# shiye-ai — 完整转录

# 20241209-AI社会，像李子柒一样选工作？
🎼opA的创始人山皇奥特曼最近预测，通用人工智能将在5年内到来，而另一家实力更加强悍的模型公司ens的CEO达利奥阿莫黛预言的更加具体和激进。一年之内，机器人将能达到人类的电脑使用水平，2到3年之内可能会超现超级聪明的机器人。他在许多领域超越最高级别的专业人士。5到7年内，机器人可能会独立完成大部分的编程工作。而无论是一年还是7年，距离我们的时间都不算远。所以我这里有三句给到大家的关。AI的启示。第一，大语言模型出现之后呢，世界上最为流行的编程语言将会是英语。借助大语言模型的加持，我们可以用日常说话的自然语言去跟计算机交流，给他安排任务，甚至在那些最复杂的产品开发过程当中，也会用到自然语言的提示词进行功能的开发。这句话的源头呢是openI的一个员工，他是站在美国大语言模型发展的背景下说了这个话，但是我们中国的模型发展速度也已经越来越快。举个例子，在face这个开源模型网站上这是中国的模型。🎼数量仅次于支持美国英语，所以汉语也将是AI时代下非常重要的编程语言。学好汉语，对于我们未来去使用AI会有莫大的帮助。而关于中国大语言模型的实力，在视频的最后，我还会给你分享一个直观的感受。第二，一个人的公司将会更多。基于AI即将推动生产力飞速发展这个事实越来越多的工作环节将被AI替代。原本需要大量人力去做的事情，现在可能直接不需要了。我用AI直接搞定，而且可能做的更好。那开国公司的老板都知道，你如果需要一张节日海报的时候，大致需要这样的流程。首先你自己得有这样一个想法，然后把这个想法给到部门领导，然后部门领导会找到设计师文案策划一起去开会沟通这个需求。然后大家会自己去做那部分的工作。然后创意有了策划，有了文案定了，设计师合到一起，哪怕你就是直接老板对着设计师直接去讲你和设计师之间仍然隔着很多鸿沟，信息仍然会有折损。但是如果你是一个掌握了AI画图能力的老板，那整个斗声将会大大缩短，最终的结果也会更加接近你原本的想法。那平面设计师如此，其他工作可能也是如此。得于AI在完成。😊🎼具体任务上的能力越来越强，组织对于人数的要求将可能大大下降。个体或者少数几个人做成一家公司的可能越来越普遍。那把那些基础的重复性的工作交给AI人去做更多有创造性要求的任务。第三，基于兴趣，而不是生存工作。在过去的人类历史当中呢，社会的运行逻辑是个体通过生产来获得交易货币，利用交易货币作为一般等家务，交换自己需要的其他生活物资，从而保证了我们自己能够饿了有饭吃，有房子住，有衣服穿。但是。当AI带来了生产力的极大提升，生存可能不再是我们工作的主要目的。相反，未来的工作可能逐渐也可以演变成以自我实现为目的，就是你对什么感兴趣就去做什么事。假使通用人工智能真的如期到来了。那个时候，现在还在成长过程当中的孩子们也才刚刚逐步开始进入社会。他们会在这个超级智能社会开启自己的人生新阶段，也许到那一天，像李子柒一样能够用自己喜欢的生活方式来生活，真的会成为我们的选项之一。毕竟当生存不再占据我们主。🎼日常，那么我们就有更多时间去寻找自己的诗和远方。还记得我在之前提到的中国模型吗？为了准备这期视频，我全程都在借助AI的力量收集素材，确认信息的准确度。在准备的过程当中，我特意使用了国内和国外的多款AI搜索产品，把他们的结果做了对比。结论就是国内的大语言模型产品在使用性上已经非常强悍。无论是在搜索时主动带上信源链接，还是提供更加深度的搜索能力，都给到了我极大的帮助。那有些产品在功能层面的设计要明显是强过国外的同类产品的。感谢你的收看，我是石野正在跟你一起探索如何利用AI成长。😊🎼让我们共同成长，无限进步，下期再见。

# 20241219-豆包这波，更新了啥？
🎼现在是晚上的8点07分，我刚刚从自己博山大模型的会上结束今天一天的参会的过程。刚刚回到酒店不久，整顿好，迫不及待的跟大家去分享一些今天我对于整个大会，整个，包括从上午的发布会到下午的各个分会场的一些听下来的一些感受。首先是这一次的豆包大模型的家族的全面升级。他们升级了哪些东西呢？来看一下我这个截图，一上来就是豆包给你来了一个炸弹。我为什么说它是炸弹？因这目前模型的价格其实说实话已经是非常低的了，卷的不行，豆包就直接在现有的模型的基础上，把它的价格在行业的水平率之上又往下下探了一部分，这是第一个点。🎼第二点，他们发布了一系列新的模型，这些模型包括多个方面的能满足你多个方面的这种AIGC的需求。比如说通用模型pro的升级，它在原来的基础上有一个指标，我首常关注的那就是它的数学能力。相比5月份的GB4O的版本，它的数学能力，12月份豆包通用模型pro升级已经做到了84%，提升了43%。我注意到的点就是他们特别突出。出了模型在日常生活当中的实际应用的场景。无论是作为豆包这个产品APP也好，还是这个模型，还是它的桌面端的客户端，他都去强调了日常生活当中，你可以去问豆包任何东西。🎼而且你得到的这种结果的速度会非常的快。我们这里所说的结果并不是说他胡乱去回一堆东西，而是说他能够以最快的速度把对你来说可能真正有价值的结果给到你。这个我觉得挺好，因为我自己本人也已经去使用了豆报的这个mac版的客户端用了也大概也有一个多月的时间了，整个体验下来是非常好。但是它其实说实话还是在基本的浏览器的功能上面有一些兼容的小小的问题。。但除此之外，因为我下去用的客户端本身的目的就是去体验AI的能力。所以他给我的这种惊喜远超过了因为各种各样的这种兼容还不够好的问题。我觉得他几个点是特别值得去分享给大家的。第一个点就是为一个新手爸妈，如果孩子遇到了一些奥数问题的时候，可能没有办法很从容的去应的。那这个时候你可以去问豆包。第二点，比如说你要去练口语。那无论你是成人还是孩子。那你可能都会有这样的需求，使用豆包的过程当中。🎼你可以用它来帮你去练习口语。他们希望兜包这个产品能够去满足用户具体且真实的生活当中的需求。这一点我觉得很赞。🎼另外一点就是他们也提到了dof的这个耳机。因为我当时就专门写过文章去评价这款耳机给我带来的惊喜之处，就是它确实是一个离你距离特别近，就在你的耳朵旁边的1个AI的一个助手。然后关键的点不在于它的本身有多么的稚嫩。而在于它的这种零距离的随时唤起的，并且对于你之前跟他的聊天记录能够在恰当的是。间点主动提起的这么一个一些工程层面的这种做法，让你会觉得这个产品是好用的。虽然在之前的最近的今天发布会，他有去讲说我这个模型有多么强，但实际上当你真正用到这款耳机的时候，你不会去想那些参数。你只会想说我有什么事儿，我直接去问他，我有什么需要他去帮助我去做的事候，我直接去找他在教育这个行业里面呢，我现在印象特别深刻的是，在我小学的时候，进到摆放电脑的那个房间里面是要穿鞋套的。🎼穿着鞋套，地面是高过楼的地板的，他为了尽量减少静电。那个时候我们上机都是去做一些非常简单的操作，但那样的操作其实对于我们来说就已经做到了电脑的启蒙。但是如今的孩子真的是非常的幸福。他们在小学的阶段就有机会能够去接受这样的这种AI同识的学习，智能体开发的培训。那我觉得某种意义上来讲，只要你有电脑，有手机有网，那AI对你来说真的是一个最平全的打通教育资源的这么一个机会。我想到前一段时间12月初的时候，教育部更新了一个新的通知，是关于全国中小学生去部署人工智能教育，其中有一点是关于不同年纪的孩子，他们在不同的阶段，学习AI的目的是什么？🎼学习的内容是什么？比如说小学阶段可能核心是以去理解AI知道AI是什么为主。那到了中学阶段，开始逐步去去去深入的去理解一些AI的技术的逻辑，定义，尝试着去开发一些浅层的AI的小应用。那到了高中的时候，可能就要有能力去开发更加复杂的人工智能产品的这么一些课程。所以你看从整个国家的教育层面，对于AI。重视发展的速度是非常之快的。🎼那我觉得今天参加完这场发布会给我的感觉也是在我们的整个呃商业化公司层面，各家的模型的发力，在教育层面也是非常的快且深入，且有着我觉得中国公司的独特的一些着重点。我今天不是逛了一天的展会嘛。那也给大家去讨来了一些小礼品啊，给大家看一下，满满的一大袋我会在参加完大会之后逐步的。去把这些我在现场淘到的各种各样的礼品，抽一些小伙伴，直接免费的包邮送给大家。如果大家有兴趣，可以随时关注我的账号，也关注我怎么样去把这个东西送给大家啊，具体怎么送，大家也可以给我提提建议。我现在还没有一个具体的想法。

# 20250131-25年春晚，AI含量爆表！
🎼今天凌晨刚刚结束的25年蛇年春晚，应该是历届春晚AI含量最爆表的一次。武术表演笔走龙蛇里边出现了多次的子弹时间特效，通过AI技术实现天空环绕视角的云上多视角拍摄30台相机阵列，结合AI算法实施渲染，生成空中环绕时空凝结的视觉效果，还有语数科技的巨深智能机器人，在节目youngbo里，结合AI动作捕捉与同步控制。技术展现科技与传统文化的融合。那个舞字确实传神，尤其是他那个手居然能够通过抓转抛这几个姿势来做舞蹈动作。关键是整个流程非常自然，真的太牛了。🎼那歌曲在岁月里的花在节目尾声利用AI技术，将舞台画面瞬间转化成静态的油画画面，并通过动态的渲染技术实现虚拟场景和现实场景的无缝切换。这个画面让我立即想到莫奈的睡莲真的美极了。还有在多个传统文化节目当中，EIGC算法被用于复活古籍古画中的人物和场景。为了覆盖全球不同地区的观众的语言需求，央晚还有基于深度学习和自然语言处理技术，实现了实施多语种的字幕生成。那25年刚刚开始，我相信AI技术将在今年迎来应用上的大爆发。无论是互联网软件层面，还是智能眼镜等等硬件产品，再到中美两国在模型发展路线，计算硬件商业化。🎼都有许多的事情值得期待，他们都将对我们的生活产生越来越多、越来越深入的影响。关注实业AI让我们一起发现并参与其中吧。

# 20250208-Deepseek最大的意义，是在中国掀起新的AI
嗨各位好，我是石业。那今年春节发生了一件令人难以置信的现象。因为除了春节常规的话题之外，一个新的热点出现了，那就是deepse legend said that deepse is quote one of the most amazing talk about this deepse thing. now here's my relationship with the deep headlines. I was working on the project move on video and trying to distill all the release of deep.😊AI from a Chinese company.🎼这个国产模型在一夜之间成为了人们讨论的焦点。无论是在中国还是在美国，无论是AI圈的社群，还是七大姑八大姨的相亲相爱一家人的微信社群，它似乎都成为了我们必须讨论的话题没有人够讨。先简单描述一下deep爆火过程。那23年的11月，deep发布了首个开源的模型deep code和67B参数的deep LLM他的技术能力已经接近了GP4那到了24年的5月。推出了第二代MOE模型deept v two它的性能媲美了GBD4，但是成本仅为系1%。那国外移动模型也纷纷跟进降价。24年的12月26日发布了deept v3模型，在数学等多项基准测试中超越了很多开源和闭源的模型。比如说拉马的3.1GBD4O训年成本仅为557.6万美元。那相比同类模型减少了11倍。API的定价也极具竞争力，更加疯狂。🎼事情发生在25年的春节前后，在1月20日，RE模型正式上线并开放了API接口，吸引了大量的开发者，尤其在编程领域引发关注。那美国投资基金northrk指出，ip V3显著降低了训制成本，使得AMDGPU成为了英美达的替代选择。1月24日，RE模型在na大模型排名中升至全位别第三，风格控制类与open AI并列第一。1月25日，镜片公司AMD宣布集成deep seek模型制其GPU平台，优化AI开发经验。🎼1月下旬，deepsAPP发布第五天，日活用户就超过了同期的chatT发布20天，日活用户突破了2000万，成为全球增速最快的AI产品。但因为流量激增，还导致了多次宕机。无期前后，大量的用户涌入，导致服务器崩溃。互联网搜索功能一度瘫痪。那与此同时，deep的学习引发了全球的科技圈震动。因维达股价暴跌18%facebook的母公司美塔紧急成立了研究小组，确认为。那么它的成本能够做到专门的。在华尔街称其为AI的斯伯特尼克时刻，标志着中国AI技术挑战美国的主导地位的开始，就能最早引爆AI行业热潮的open AI公司CEO山姆奥特曼也给到了deep非常高的评价deep model如果你现在去使用一款含有AI功能的产品，还有相当大的概率已经介入了deep模型。比如说他他他他那这些公司都已经心动起来。而上面所说的大部分。🎼的事情都无发生在过去不到20天的时间里头。英伟达、亚马逊、微软、腾讯、百度、华为、阿里等等等等国内的知名公司都已经参与其中。但有一件事情在上面所有deept爆火的迹象当中，让我印象最为深刻。那就是这家公司的创始人梁文峰，他的老家居然被网友上门打卡了。那上一回看到类似的情况，还是在奥运冠军身上，万人空想，所有人都拿着手机移动狂拍发到网上。哎，这种待遇似乎可以被看作是一种另类的民间认可。不过显然，这对当事人和他的家人来说，大概率不是什么开心的事儿。🎼撇开这些，我们也可以看到以上所有事情带来的倍增效应。从最开始，行业里为数不多的一线人员发现了一个厉害的产品。外围的人注意到了一线人员的发现，于是更大范围的关注，接踵而来，一波接着一波一波大过一波。那从美国投资基金north发表的观点到英伟达股价的暴跌，再到美国多家公司创始人的评论和关注。国家安全机关的关注上了更多新媒媒体。那国内社交媒体大家不遗一虑的去。关注讨论、发帖、热炒，到成为春节期间所有人的谈资，所有的这一切都是被登弃。🎼而所有这一切的最大的一个结果，其实是deept无意中掀起了中国全民关注AI的新热潮。自此，deeps成为了中国国产AI模型的现象级产品。🎼虽然在RE之前，无论是他自己发布的vio模型，还是像豆包、文心一言、通一千问mini maxax等等中国国产的大模型都已经非常厉害。测试层面，但chatGPT的模型打的有来有回，但所有的这些产品在中美互联网上都没有产生像今天这样的影响力。那发生在我身边的一个例子是我的舅舅他居然在春节期间跟主动了解了deep他拿出他的手机向我展示了deep sick的APP他说他正在用这个产品。但是你知道吗？他作为一个制造业的企业主做的事情跟AI行业几乎没有任何关系。但像他这样的行业外人士都关注了他对我来说就是对deep国民度的最佳助教之一。在春节之后，deep将成为我们所有人回到公司里的第一个新探资。而那些所有原本苦恼自己的亲朋好友，不知道自己在做什么的AI行业从业者。那些做了一个全新的AI产品，想要去拓展新的客户的时候，他们就可以说你看我这个。😊🎼用了deeps的最深模型，那对方一定会回馈一个会心灵笑的点头。那当这个话题持续发酵下去，可能会出现什么样的事呢？我不知道，但是可以确定的是，随着AI本身的技术应用在今年的持续展开，deep现象带来的后续效应一定会大大加速AI的落地和应用。那无论deep这个模型后续如何发展。无论这家公司能不能继续的推出更加强大的产品，无论它与tGP的竞争，最后如何展开。甚至deep本身能否持续得到关注，都已经没有那么重要。🎼人工智能的种子已经播种到了国民的心中。我们有了让国际对手不能忽视的产品，中国公司也可以站在AI大模型行业之巅。这就对于无数中国AI行业的创业者而言，这真的是他们梦寐以求的事情。作为一个观察者，这也是我非常开心的事情。我觉得非常的骄傲和自豪。那我是实业，正在持续的为你提供全球AI行业的观察视角，帮助你找到自己参与其中的切入点。最近正在撰写最适合中国家庭的AI手册。关注我吧，让我们下期再见。

# 20250307-Manus官方实操案例：写小说、研究超导、帮助太
🎼  🎼  🎼  🎼  🎼Yeah. 🎼 The。🎼  🎼  🎼う。 🎼 う。🎼 The。🎼う。The。🎼  🎼 Yeah.🎼Yeah. 🎼Yeah. 🎼Oh. 🎼 Yeah.🎼  🎼  🎼  🎼The。 🎼Yeah. 🎼う。。🎼The。The。🎼 The。🎼う。 🎼  🎼  🎼  🎼  Yeah.Yeah.🎼

# 20250415-200万人选择的AI眼镜，是未来么？
Jumbers in five.Or.3.Two, one.Yeah.🎼2012年，谷o歌发布了他们的第一款智能眼镜，google glass,我永远忘不了那场发布会的开头，一群人带着google glasss从飞机上跳伞，通过眼镜实时直播跳伞画面传输到全球观众眼前。最后把这副眼镜交到台上主持人sgbrain手中。当时看来，这个产品极具未来感，它能拍照，能打电话，能导航能显示信息，语音唤醒，还支持手势操作。但也正因为产品定义太过超前，缺少足够的应用场景，反而导致它难以大规模普及。那之后的十多年时间里，google不断的尝试让它落地。比如与时尚品牌合作，拓展工业应用，但最终还是在2023年3月15日正式关停。🎼6个月之后，reon与 metata合作的第二代智能眼镜rebin metata发布。在体验超过半年之后，我想跟你分享一些我的感受。🎼roban meta是在经历第一代口碑滑铁卢之后的二代产品。据说2024年一年的销量已经突破200万幅，是AI智能眼镜行业里最畅效的硬件产品，甚至没有之一。它和google glass有很多相似点，比如拍照、语音控制、右侧触控，甚至连续航时间都差不多。🎼那2022年，以open eye为代表的大语言模型迅速崛起，标志人类第一次用代码触碰到了内脑智能的边界，并且让AI有机会被像你我一样的普通人所使用。然而，当大语言模型的能力快速迭代，成本断崖式下降了3年过后，AI能为我们做的事情仍然有很多局限。其中一个卡点就是我们能够发送给AI的数据还远不够全面。🎼这里的全面呢是指包括你交给AI一个任务，是否有足够的上下文。就像如果你是一个老板，要给公司写创业史，那一定会确保接到任务的员工首先了解公司。其次，要知道这个创业史的重点在哪里，他会用到什么地方，什么时候要解稿。那插一句，最近正在体验的一个内测中的AI浏览器，也在通过获得更多上下文数据来帮助用户获得更好的互联网浏览体验。那想要体验这款产品的，可以在评论区留言D啊。🎼briban meta这样的设备在做产品定义的时候，他的角色就是执行任务时所需要的感知通道。他让AI有了看的能力，能从真实世界中获取信息，理解环境做出判断。那AI也不再只是回答问题的工具，而是具备行动能力的智能体。对，就像manuus。那在我使用ra meta分析时材，决定如何穿衣服，了解如何照顾植物的过程当中，ra meta其实都在使用三种能力，它包括图像理解、语言理解和网络搜索。那用户说一句话，他在本地理解之后决定是否需要视觉信息。如果判断需要就出发拍照，本地提取图像内容，与语言一起发送给云端大模型，模型融合分析之后返回建议，眼镜再用语音给到回复，这就让眼镜能够以一种更加丝滑自然的体验。🎼给到我更多想要的结果，但你有没有想过，为什么要用眼镜跟NI做结合？那并不是所有人都近视，也不是所有人都愿意戴眼镜。那如果换成项链、手表、胸针会不会更好？那是因为人类的脑袋作为感知器官作为集中的部位，承担了绝大多数获取外部信息的职责。而越贴近这个位置，理论上就占据了人体感知环境的黄金地段。raban meta可能已经拥有了超过200万宽这样的低段，这对他们开发出更加强大且刚需的AI产品意义非凡。🎼所以虽然rabbban meta看似闯出了一条AI智能硬件的深路，但未来的产品形态似乎并不局限于眼镜。看到这里，我相信你已经有了答案。🎼智能未来还是将来进行时raby metata这款产品成功点燃了科技尝鲜者的热情，也带动了很多硬件公司参与到了AI眼镜这个赛道中，其中也包括很多中国公司，比如小米字节。那字节之前还发过一款AI智能体耳机。有机会我跟你们分享一下它的使用感受也很不错。而且据说小米和字节的AI眼镜也在酝酿之中了。那一家取得了阶段性的突破，各加争相而至。这样的局面往往预示着一个行业的爆发。你觉得是这样吗？欢迎在评论区留下你的观点。🎼那在体验raber meta的过程中，有一种声人认为它只是借助AI能力，把google glass重新做了一遍，但事实真的这么简单吗？我们不妨从历史上几个关键技术的演化路径来看一看。1698年，第一台蒸汽机诞生，但直到67年之后，法特才改良出真正有用的版本。再过12年，他才真正的被广泛应用，推动了工业革命的发生。同样，电灯泡在1801年就被发明了。但直到1879年，爱迪生的改良版本才让他进入了千家万户。再看手机1973年出现第一台能够使用了移动电话。但直到2007年iphone发布，才真正开启了移动互联网时代。。🎼化时代的产品不是空中楼阁，它被人们真正接受，往往需要一系列的天时地利和人和。robin metata也许不是重新发明了轮子，但它踩在了AI成熟的节点上，把一个概念产品变成了真正开始可以使用的智能终端。这不是简单复刻，而是一次具备时代意义的落地。🎼但你发现了吗？67年、78年、34年，这些技术从突破到被大规模应用的周期，都是按照10年为单位计算。但大语言模型的代表产品chatGPT发布距今不超过3年，这跟之前的节奏完全不同，以往是靠着一个个小的节点慢慢积累，最终汇聚成推动时代变革的大节点。但到了AI时代，这种节奏被彻底打破了，技术迭代的速度极其的快，我们似乎是以周甚至天为单位看到层出不穷的新突破新范式。那技术的眼镜不再是依赖某个单点突破的发明，而有一系列高密度、高价值。🎼的进步节点共同驱动，形成持续而强劲的浪潮。那推动AI技术和应用的整体跃迁。换句话说，AI时代可能不是等一个iphone时刻，而是无数个高能瞬间并发上演。在有了这样的结论之后，真的很难不为自己生活的这样一个时代感到幸运。🎼那我是石业，正在为你持续体验最新最强的AI软硬件产品，也在为所有对AI好奇的普通人分享相关知识，让我们下期再见。对了。🎼就在我策划这期视频的过程当中，meta发布了他们最新的喇ma4原生多模特大模型，这让我对raby metata以上的畅想有了更加坚实的实现基础。我也非常期待在今年秋天的connect大会上，看到这款模型跟产品结合的最新消息。那到时候我也会第一时间跟你分享上手体验。感谢你看到这里，如果你能给这个视频来一个一键三连，就是我对我最大的支持。😊

# 20250612-苹果的系统更新和 AI，聊聊 WWDC 2025
O.开始正式直播之前，我先讲一下今天为什么要直播。其实这是一个临时发起的直播。但是呢我觉得必须得做不做不行了，为什么呢？因为。最近这大概半年时间，我一直在想方设法去提升我整个分享的这种。效率。那一开始的时候想了很多方法，通过文字的形式，图片的形式，做短视频的形式做了很多次。然后但是这些东西其实说实话，除了对内容本身分享的要求之外，更多的还有对于形式。上的要求就是可能你比如说做一个短短视频，你需要去写脚本，需要去拍摄，需要去剪辑、挑音乐等等这些东西。那我自己去做这些东西的时候，其实也不是那么的。低门槛低要求。所以我往往把自己整个这个周期拉的很长，那更不用说稍微长一点的这种中式品，那更需要花更长的时间去准备。而且往往在这个准备过程当中的话，为了让整个内容好像更有观感呃，其实也花了很多心思，但是也同时也丢掉了很多原本我觉得很干，而且就是那种有一股很强烈的想要分享的欲望的这种感觉。其实在整个制作的这个过程当中就逐渐湮灭掉了。所以我觉得哎呀，憋了，今天干脆算了吧，不管有没有人看有多少人看，就搞一场直播。呃，今天这个直播，所以也是临时起。因为WWDC过去也快两天了嘛。那昨天前天的时候，其实就把对应的。呃，整个发布会看下来之后，所有的内容我觉得值得聊的部分，简单记录了一下，罗列了一下。嗯，所以今天这场的话就当做整个简单的去聊一聊。为什么我觉得这次的WWDC有一些值得聊的地方。然后顺便说一句，今天这场直播结束之后，会把它以快剪的形式啊，可能通过剪映简单剪一下。然后。呃，发布到各个平台上去，同时也会做一些播客，然后也会在最后的时候留一个小彩蛋吧，就是其实也算不上彩蛋。因为这个是整个苹果发布会的，他自己的彩蛋，但是我会分享一些信息啊。就是我会把他最后这个用对各个评价用户在app store里边评价各个应用的这么一个评价的内容。他们把它写成了歌词，做了一首歌。那我会在呃后续的短视频精简的这么一个链接里头或者是备注里头或者是播客的s notes里头，会把这个对应的他介绍了哪些APP的这个清单给列一下啊，大家有兴趣的话也可以去听。叫six out of five，应该是啊，然后他们好像也是找了一个流行的歌手再去。再去再去唱这个啊整个给人感觉还是很不错的。然后这个东西其实本身也是跟着整个苹果对于用户，对于他自己的这种软件生态一起走的。所以我觉得嗯还不错，还是对倍儿的啊。ok我来先。说了这么久，还没有打开我那个准备好的一些文档啊，简单看一下。然后虽然直播间人不一定多啊，但如果你已经进来的话，你不妨这个互动一下，简单互动一下啊。我们就简单跟着整个发布会的节奏走啊。它整个发布会当中，我觉得跟我们跟我个人关系比较大的，我比较关注的点，其实就是那么几块。当然其中优先级最高的就是micro OS和它整个AI这块的东西。但是虽然带着这些预期去看，但是嗯有一些东西其实给我的感觉还是有一些新意的啊。呃，OK那么咱们就一个来啊，首先是apple watch，我不知道大家有没有买过apple watch啊，反正我是那种在前几年没有买的时候纠结了很久，但是买完之后发现哎好像还挺有意思。但是带了一段时间之后，又发现它的有些功能并不能满足我的需求，然后后来才入坑加名啊，然后在记录层面总给人感觉就是apple watch很时尚，很好用。然后但是呢它的一些运动功能，一些能够侦测到的数据，好像。往往不如佳明这样专门为运动去准备的手表来的更加专业。然后。还有一点就是它的一天一充，是我从买之前一开始不愿意买，到后面啊，算了吧，还是来一块试试看体验一下吧。呃，日常使用过程当中一直没有办法完全接受，就是我。每天要单独为他想说，哎，我什么时候去充这个手表，有些时候一旦忘了充，或者我出门出差去。的时候我必须都带一块充电器，万一我根本没来得及充，那可能这一天我就必须带一个这个一个一个一个耳砖一样的东西戴在手腕上。然后这东西就是必须你。这个一直带着他带完之后的话，那你也起不到任何作用，就很尴尬，就很鸡肋的一个东西。OK但是呢。这个东西其实某种意义上来讲的话，apple watch相比我带了这么长时间。加名来讲的话，它还有他做的。呃，很多有优势的地方，但这种有优势的地方的话，往往其实是你要每天去佩戴，你才能感觉到的。我不知道有多少人像我一样，就是双持啊，既有加明这一类的这种专业的相对专业的这种运动手表，又有apple watch这种功能很呃很花哨，很繁多。同时其实在日常情况下，真真正我们高频用到的功能可能就那么两三样啊。然后。我觉得apple watch在整个作为一个普通用户来讲的话，无论你是专业跑手，呃，甚至你去玩铁身三相，或者你就是一个这个只是日常去使用一些它的主要功能，看时间设闹钟，然后偶尔换起siri。当然siri可能现在用的越来越来越少了。如果只是去用这些功能的话，其实你会发现还是有很多地方苹果apple watch会比加明这一类手表做的好的地方。那其中给我一个感觉比较深刻的。其中一个点就是什么呢？就是它这个在你运动的时候，一旦你长时间去走了一段时间的这个路啊，比如说走了500米、600米，它会自动提醒你问你主动问你要不要把刚才这段正在进行的这个运动，把它记录成它那个这个apple应该是fit里边的这种专门的运动。因为你把它记完之后的话，它那个对应的圆圈可能填的更快一些。，这个是一个好的点。那在加名上的话，这种功能就不存在。那它在使用过程当中的话就会很尴尬。就是往往有些时候我们其实是在运动的。但你在比如说我骑个自行车，对吧？我既然带了手表，这个就是要去记录的。但是一旦你开始运动的时候，你不一定每次都能想得起来，我要去摁一下手表，对吧？或者说我我已经骑上自行车了，这个时候我再去摁手表，这个整个过程就显得很不流畅，很卡顿，那一旦你忘了去设置了。那更尴尬，对吧？那我这段这个这个运动我已经体力已经消耗出去了，卡路里已经燃烧了，但是我的手表上也没有，就很难受，对吧？但是。我觉得这次的整个apple watch系统的watch OS系统的更新，其实给我的感觉就是他们其实还是在产品化的层面上，把这个OS做的更好用。包括他最新在这次发布会上去推出来的smart actions in message，还有smart stuck hints，还有这个这个他们那个语音的这种锻炼的提醒，一个叫做workout body，还有这个各种各样的这个这个这个小组件。我觉得其实都是在往这方向去走。OK啊不过是先说这么多。第2块。Apple TV.我觉得。他在这次新的OS里边发布的一键账号登录，确实是一个非常好的功能啊。然后apple上其实有了这个功能，到今天为止给我的感觉就是。这一类的功能就是那种你如果正常每一次去使用它的时候，它都很流畅，不出任何卡顿或者意外的时候，哇，这个体验真的缺了。但是一旦。万一哪一天你在用这个功能时候，突然有一天你再去登录的时候，这个用不了了，你还是需要去手动的一个个把对应的账号密码，那些CP全都在登录一遍的时候，哇，这个体验真的是糟糕极了。所以这个东西就是。他一旦把这个好的体验给了我们之后，就再也回不去。在苹果的一些被限制的市场来讲的话，可能就会。体验没有那么好，但我不知道在美国去使用整个苹果生态是一个什么样的体验。如果说你觉得这个东西流畅度对你来说就是必须苹果得做到了，就是应该苹果有的水准的话，你在这个使用的过程当中遇到了卡顿，那你就会觉得哇靠，怎么这样，太难受了，对吧？所以。这个东西给我们一给我个人一个提示，一个感受是什么呢？就是。呃。如果我在很多像AI这样的功能里头再去做类似的这种体验的时候，其实到底它能不能像我的demo里面，或者是我的广告里面讲的那样那么丝滑，这其实是一个很影响用户直观体验的东西。对吧就跟现在很多AI的功能在去讲说，哎，我可以做到一键怎么样。这个可能是整个反正至少在我看来的话，我遇到了很多关于AI的功能宣传当中的话，用到最呃高频的一个词叫做一键怎么样怎么样啊，一键做PPT一键帮你这个做这个文调研市场调研，一键帮你去生成这个这个图图片，对吧？或者一键帮你生成视频。所有的几乎所有的这种AI类的这种火热的应用，都会告诉你说，他们可以一键怎么样怎么样。但是尤其是在AI类的这种火热的应用上，你如果真的去用的话，呃，只要你对于这个产输入的这种产品有一定的要求，那大概率是会失望的。因为他们其实并不是一键啊，而且可能远远不是一键，那么就是我自己本身很懂这个东西，我本身就是做的很好的那我用你AI的功能，其实只是说稍微给我提。绩效要不就是说我对于一这东西本身我就是一个玩票的性质，我就是体验一下啊，你这个功能很牛，体验完成之后，其实在实际的使用当中其实起不到太大的作用。那我觉得如果我们在后续看到一些AI类的这种产品过程当中碰到了这样去宣传自己的功能的产品的时候，其实就要留神了，就是适当的去把自己的预期放一放啊。然后但是apple TVV这个点社会appleTappTV让我觉得很尴尬的点就是。它真的只是一个适合玩票的东西。因为我在买完它之后，我发现很多场景下我要去使用它的话，其实无论是受限于。区域的影响对吧？或者是说受限于这种一些生态的影响啊，我觉得使用起来体验都不是特别的流畅，都不是铁特别的流畅啊，更别说我现在去用去使用它去，比如说看一些视频的内容。我的内容在哪对吧？你们的内容在哪？要不就是在国内的一些这种互员网站上，要不就是在你自己的网盘里，要不就是在你的ns里。但是无论哪一种想要去用appTV来去看的话，其实体验都不是那么好。这个东西这样的话就显得很鸡肋了。那这是一块。另外一块就是我之前其实也构思过拿apple TV去做一个智能家居的中枢，对吧？这个呃但是现在其实并没有在用。为什么？因为所有支持apple tV的这种作为智能硬件中枢的这么一个产品，其实整体的这种性价比都要低一层级，那我原来没有觉得怎么样，到后来发现出现了两个意外。第一个就是我真的没有那么大的兴趣提起那么大的兴趣，说买一个可能。能买很多所有的这种智能硬件全都配置很高，或者是说去花更多的这种价钱去买。另一方面，我发现我并没有那么多的这种智能硬件的需求。这个就跟我自己的预期之前的预期是完全不一样的。然后还有一点就是。嗯，它在国内的这种竞品，比如说小米的生态啊，这个性价比实在是太高了，差别真的是太大啊，这个可能就是必须用脚投票。O第三个mic OS啊，mic OS可能是我除了IOS手机iphone之外的话，每天必用的这个最高频的这个两个平台是一啊，都是苹果家的生态。然后我觉得。我想先吐槽一个点，就是我看到他们这有有一个life after。什么功能就是同步你这个那个那个那个。中岛的那个提示提示功能，提示功能的这么一个这个这个这个功能，简直是注意力的杀手。注意力的杀手。因为micro OS本身是一个生产力工具。那我们需要在工作的时候去。特别的专注。所以在我看来，任何有可能打乱我工作流或者星流的这么一个功能，都是杀手，都是要严防四守的。结果他居然把iphone上的这个这个灵灵灵动到的这个功能。对，灵动到的这个功能通知功能同步到了mic OS上，这个东西就跟他们之前把iphone上的一些通知同步到IOS上啊，mic OS上一模一样。我觉得是一个大大打乱我星流的东西。那你也可能会说，那你把整个mic OS。这种状态设置成正在工作去屏蔽做的这些通知不是也可以吗？没错，是可以，但是我真的不觉得整个功能去往这个方向去做，是一个对的事情。啊。然后。自动化这个是让我觉得有点让我产生联想的部分啊，就是原来在做自动化的时候，可能是在苹果在去试图打通自己m OS或者是IOS生态当中一个系统当中系统本身的自带的功能和一些应用功能之间的这种打通，对吧？它的自动化和半自动化的这个过程，但是。但是如果再去现在他们最新的发布的这个mac OS的26的这个功能里头，他们做的这个自动化似乎又升级了。而且你在看完之后，我当时有一种什么感觉就是。哎，这个不就是。苹果自有的这个agent功能嘛，工作流的功能嘛，对吧？那像这个扣子，像这个defy，对吧？他们把这些工作流在AI的这个时代下，AI的这个这个背景之下，把工作流做的这么溜，做的这么深入。结果苹果其实它早就已经在自己的系统里边埋了这么一个自动化工作流的在这么一个应用啊。然后现在因为有了AI的加持，它还可以一键把这个啊一次性把这个。这一件啊一次性把这个功能做的更加的。强大，而且它给你提供两种模型的来源算力。一个是它本地的。也不叫不纯本地吧，所谓私有云计算private cloudcomp，还有一个是chatGPT你可以在这两个之间去选择。如果你觉得自己的隐私更重要，那你就选前者。如果你觉得算力效果计算效果更重要，那你就选择后者啊。但这个东西其实基本上就是在默认苹果觉得你如果去使用chatGPT的话，他们其实是没有办法去给你去保证所谓的隐私的保护的这种程度的。对吧。然后但同时这个东西又去验证了我们每一年基本上是在呃WWDC和这个呃googleIO上这些大会上都能看到的一些现象，就是大公司越来越多的在一些小的。功能上或者是这个呃一些小的这种细节上再去挖那些小公司或者创业公司的墙角啊，同样的功能也体现在这个spotlight这个功能上啊，就是苹果的系统层面的这种搜索。那原来它只是搜索为主啊。那现在也加入了类似于recast这些功能。甚至也加入了快捷键的自定义快捷键的功能，去唤起应用和应用里的功能这些东西。哇，看完之后真的是每一年这些一年两度啊，都会有一些开发者小的这种应用在他们的平台上去生存的这么一个团队，有一些功能或者杀洲锏会被他们去所谓大引号的吸收掉啊，这个真的是。可能一些很无奈的一些一些一些现象吧啊那我在想啊，那是不是越是这样，其实对于小公司或者小团队来说的话，或者是以那些哪怕看起来比更比较大的这种公司啊，成熟团队。除了平台之外，大家能做的事就是不断的在利用跟平台相比，可能在一些具体的。业务场景上或者是一些。拥有你自己拥有私人私有数据的这么一些场景上，不断的去打磨场景，打磨你自己的功能，不断的去跟用户去交互，不断的去深入每一个产业里头，然后去做出一些。这个一些小的精炼的被用户或者是你的服务对象所喜欢的功能和应用。你能做到的只是当想方设法让他为你吸引更多的用户，让他为你带来更多的现金流，然后以此让你继续去存活下去。然后你能做的就只是默默的在那等待。哪一天可能突然有一天巨头就发现哎，这个应用这个功能做的很好啊，要不我们。来一波吧，对吧？借鉴一波吧。那这个事儿你其实是无可避免的。啊，而且随着AI时代的到来，可能大公司去做这样的事情，门槛更低。那这个东西留给小公司或者是说非平台公司的一些时间窗口。可能就越来越小可能就越来越小。啊。然后这个事儿真的是已经层出不穷了，几乎年年都有啊。然后这个东西可能就是以后作为中小开发者或者是非平台类的团队的一个默认的一个生存的循环啊，就是我不断的去发现新的机会，发现新的需求，然后把它做成对应的功能，去服务我的对象，最后等着大厂。啊，如果他觉得他自己有兴趣，那就要把它拿下。但是你如果能够在自己内部去默默的去接受这样一个现实，一个不得不去面对，也必须去面对的现实，然后把它形成你自己的这种循环的一个SOP也好，或者是说一个刻在你整个业务流程的一类的一个逻辑也好，其实反过来讲的话，也把你自己呃增加了一次一个反脆弱的一个机会。那如果大厂去把它给这个借借致敬量也好。那那那你。可能本身不会有太多这种生存上的这种风险或者危机，对吧？那如果不去借鉴，那更好，那也一点儿都不影响。O.然后第4个啊visionOS啊，这个vissionOS真的是像我们在去年前年它刚开始发布的时候去体验的感觉一样，就是它真的是在往那个。把虚拟现实、虚拟世界和真实世界互相去做。这个同步的这么一个一个操作，一个走向啊，就是。苹果试图在你的真实世界里面内嵌一块虚拟世界，而这个虚拟世界和你的真实世界有很多呃共通的地方兼容的地方。然后他们甚至在某种程度上其实是没有任何界限的。尤其是通过什么点呢？就是在。V pro它的最新的这个功能里头有一个把你的相框，把你的照片，把你的这个一些小的这个插件，小的这种组小组件小的这种时钟放在你自己家里的真实的这种墙上这个效果这个功能。那你无论是再次开机之后，这个无论是再次开机，还是说把它拿下来，再重新带起来。整个这些呃组件还是。会在太原来的位置。我的感觉就是它其实就是我真实家庭里的一个组成部分。啊，所以这个给人的感觉就是他真的是在想方设法往两边去打通。而这种东西。给你的感觉就是它是真的，它就是真的。这个东西你不会说觉得哦，它是因为是在我bain pro里面出现的，所以我觉得它就是假的啊，尤其是还有一点就是他们通过AI的算力的方式，把你日常的一些照片拍摄的这种2D的平面的照片自动去转化成3D照片的这种功能。这真的又是一个让更强大的算力，更强大的一种AI的这种算法，无声无息的。你去改变你使用你和这个虚拟世界交互的方式的一个又一个例证。真的是悄无生息。啊，悄无声息。然后。除此之外还有很多点啊，给人的感觉就是整个苹果发布会再去通过一些更加还是一个产产品导向啊，这个说回来一个点就让人想到什么呢？就是。呃，其实在。苹果的发布会和google的发布会的这个最大的区别之一是什么呢？就是苹果会有很多跨圈的破圈的这种关注来源，对吧？你可能并不是开发者，你也不是专业的这种是苹果生态的从业者，你只是一个普通的消费者。但是WWDC的这种对于你普通素人的影响力，或者是说这种信息的穿透度，需要远超googleIO的那其中有一个我觉得很重要的原因就在于googleIO是一个。更偏向于技术层面的这种分享。这个这个这个但是这个。苹果WWDC它是一个产品导向，它本身的这种呃这个大会的这种召开，其实它就有相当浓厚的to C的意味。那然后所以他们他们讲的东西，他们讲的每一个字呃，每1个PPT的页面其实都是一个你可以直接复制粘贴到你自己的小红书，自己的朋友圈的这么一个页面。对吧？所以它本身就是一个营销的一个性质的东西。然后再加上苹果，其实是纯粹的是产品导向的这么一家公司。他们对于自己产品的这种打磨优先级其实是远高的，他不会说。哦，我有一个超流的技术，你们都来体验这个技术吧。不是的，他是说我有这么一个很好用的功能，能够对你的生活产生特别大的改观，对吧？是首先它是功能，它是能够改善不不同的这种用户，他们各种各样一种需求，或者说创造一些新的需求的这么一个做法。这个跟苹果酷gleIO的这种发布会的这种整个的这种导向就完全不一样。啊，然后谷歌每一年的这种发布会就是不断说我们在有新的技术，更牛的技术，对吧？更低的成本，更强的算力，更好的效果。但他们其实都是在讲技术，而不是产品。那这种东西就是两边完全不一样的这种打法。OK然后后面再说下面再简单聊一些在这次发布会之后，看下来之后的话，一些一些其他的这种收获，或者是说一些一些小的点吧。crg这个这个这个苹果的副总裁。这个人其实之前在苹果发布会上，他出现的次数其实是越来越多越来越高频的，而且是越来越高调的。你没有发现。在去年的时候，他们呃呃这个出现在发布会的这种开头的预告片里的时候，就是一个跳伞的一个一个一个一个一个角色啊，然后他的标志性的一头的这个银发，然后这个浓眉大眼，对吧？整个这个形象给人感觉还是比较讨喜的，感觉就是一个帅哥啊，然后今年又是结合上。去推广苹果他们自己的这个呃F1的这个电影，布拉德皮特演的这个电影，然后也客串了一把赛车手啊，尤其是他那个。下了车之后，把整个自己的安全帽脱下来之后，那个更加高耸入云的假发，一头银发那个效果啊更加夸张，更加吸睛。所以很难让人不对这个人好奇，哇，他们怎么给他这么多的这个镜头，对吧？给他这么多的权重，而且你会发现除了库克在开头和结尾有亮相之外，呃，其实基本上整个发布会的这种全称基本上都是他在串。但如果一个公司的发布会。呃，负责串整个流程的这个人呢，一定是在整个公司当中举足轻重的对吧？所以我觉得这一点很有意思。然后就是最后我们在发布会结束的时候听到的这首歌啊，然后就是一个我看了一下叫allanstone，这个歌手叫allanstone，然后他用了很多。呃。这个app store里面的应用，然后去用户给他们的评价，把这些评价单独摘了出来，变成了一首完整的歌曲，我觉得还挺好听。然后这里边有一些我其实已经正在用或者曾经用过的app，啊，比如说good notes，然后这个多林国，然后我看看。好像就是这些啊，大部分都还是面向可能是在美美曲的吧，美曲的一些应用。然后如果我后期后面会把这个音乐单独展出来给大家听一下，然后也会把这个整个这个app的清单也可单独呃放在这个视频的下方啊，大家有兴趣的话，可以去看一看。O.然后这就是整个发布会的一些内容吧。然后最后聊一聊AI本身。呃，其实我看到最近这两天很多博主啊评论都在去讲。苹果这一次发布会又没有再去讲AI，而且有一我看到有人说，最后可能整个一个多小时的发布会只有留了，最后15分钟的这个时间再去讲AI的部分。但说实话这个要看你怎么看。如果你去讲apple intelligence的话，其实并没有。给到大家特别多这种惊喜，确实如此，就是说他还是在去讲那些emoji啊，那些简单的这种文本编辑啊等等这些东西。但是反过来讲的话，你如果回过头去看，你如果把整个发布会逐真的去再去减索的话，你会发现其实苹果在很多细节的现有的功能，或者说他们以往范式的功能当中在植入。AI的功能。包括相册啊，包括这个这个spotlight这些功能啊，包括他们的这种搜索啊、照片识别啊等等等等，其实都在去应用AI。只不过这些东西并不是一个独立的入口，或者一个聊天框在跟你去交互，仅此而已。它这个整个功能其实并不是以就像我刚才讲的，并不是以说我有一个独立的更很牛的技术摆在这儿，你赶紧去用这个技术吧，而是说我不会把技术这个东西直接推到你面前。你直接去用我那些我觉得我为你打造的，我觉得你会去用这些应用。那这些应用在必要的情况下，在一些需要的环节上，我会用AI来去优化它的整个使用体验。啊，这是他们一一如往常的这么一个想法和逻辑啊，然后。O.今天就先聊这么多啊，如果大家有兴趣的话，可以呃关注我，然后也关注我们整个这个后续的这种分享。因为我觉得之前花了很长时间想要去把呃我想要去跟大家去分享的内容做成各种各样那种短视频也好，中视频也好，真的是太费时费力了。那等我把这些东西做出来的话，一方面可能。这个讨论的热情早就过去了。另一方面的话可能。这个也也也也会消耗我更多的时间和精力。其实这些精力和时间其实我应该可原本可以去拿出更多可以跟大家去分享的干货，对吧？ok.所以大家如果对于AI感兴趣，对于数码感兴趣的话，欢迎关注我。然后呃也欢迎把我的直播和后续的这种可能会有一些视频内容分享出去，包括我的文章、公众号文章等等这些东西啊。然后我最近在研究如何用AI帮助普通的职场人提效。然后最在最近也在帮一些呃大公司去想方设法通过AI去做一些呃。有意思的小产品啊，当然这个事儿后面如果有了一些进展，或者说最终敲定之后，适合的机会会跟大家分享。O那今天就先到这儿。This one goes out to that very special somebody in all our lives who develops the apps we love.B step I ever set my sovereign eyes a upon.🎼Change my life.Not even joking.🎼打不天 to。Ha space logo on myself.This is not an man.It's a piece of art.Started your wrap a year ago I'm almost fluent in Spanish, clap pants, clap pants, clap pan.And morepoologies I'll give you six out of five.🎼I am star.Being human as hard than this is helpful.🎼To放声多目凑着。Even better than sign I spread, so I'll give you six out of five.🎼ThatSo.If this doesn't win best.🎼已让你的心。在心。I was glued to this game.🎼Sa梦了.F kiss this.🎼不怕.The deepest functionality with the most intuitive in.🎼Not a fellow kitty me.ああ。🎼So变变。。In Spanish in pizza.🎼s my girlfriend.This.🎼。放情。🎼否可下.M say no one.🎼谁。他的吧。🎼たさ？

# 20250905-3分钟AI科普，你的显卡有点鲜！
这是一代普通的味精，可以用来增强食物的鲜味，而这是华为的升腾910CAI芯片，一个是厨房里的提鲜神器，一个是AI界的国产之光。但如果我告诉你，生产这代味精的厂家可能也参与了生产这块AI芯片，你相信吗？实验AI3分钟科普开讲。🎼时间回到上世纪90年代，那个时候半导体行业有个老大难的问题，电路板的基板绝缘层也就是芯片的地基，普遍靠油墨涂布加干燥的方式来做。这种工艺就像通过刷游戏的方式来避免芯片短路刷一层吹干，再刷下一层。虽然品质可控，但是慢贵，而且如果芯片要往更高的算力发展，整个工艺根本无法做到。与此同时，已经做了近百年食品的未知素，也在发愁。他们生产味精的时候，总会产生大量的副产品堆在仓库，无处可去。🎼研发负责人朱内浩斯就动了大胆的念头，能不能把这些副产品变成电子行业的新材料？那1996年，他带着团队折腾了4个月，终于做出了一种高性能绝缘薄膜。全称在这里。如果我们取每个单词的首字母，就变成了他的缩写ABF。🎼这个ABF就像多层三明治里的面包片，把芯片里那些密密麻麻的导线一层层隔开，避免短路，同时又能撑住整个芯片的结构。有了它芯片布线就会更加紧密，幸好传输更快，干扰也更小，听起来很牛吧。那未知素是不是从此就走上了芯片大厂之路呢？那并没有，因为谁会从一家食品公司购买半导体材料。而那个时候的情况就是样品有了商务谈判。又一轮就是没人敢下单，最终项目面临落马，团队也走到了解散边缘，但是竹内不甘心啊，他还在想尽办法保留这个技术的火种。那两年之后的1998转机出现了。🎼一家全球半导体巨头的供应商注意到了ABF他们发现这个材料真像，简直就是生产芯片的天选材料。自此，ABF才终于走上了正轨。🎼至于今天20多年过去了，它几乎垄断了全球市场，份额高达95%。2020年，全球芯片短缺，很多CPUGPU的出货受阻，背后的原因之一，居然就是ABF材料的供应跟不上。换句话说，一家调料厂商的副产品竟能够左右整个半导体行业的出后节奏。所以千万别小看了手里那包味精，它的背后可能藏着一段科技史诗级别的逆袭故事。🎼厨房和储具中心之间可能只隔了一层薄薄的绝缘膜。关注实业3分钟AI科普，我们下期见。

# 20250908-3分钟AI科普，比病毒还小的误差！
🎼这是你用来把各种东西挂上墙的不粘胶，而这是用来训练和推理AI大模型的芯片。如果我告诉你发明的这款不粘胶的公司，同样也参与开发了AI芯片生产过程内用到的关键材料。你敢相信吗？实业AI3分钟科普开讲成立于1902年的3M公司原名是明尼苏达矿业制造公司。因为名字里出现了3个M，所以它在成立100年的时候，直接更名为3M。那不同于之前提到的位置。😊素只提供了一种类型的产品。3M在芯片的生产过程当中主要提供了两款产品，抛光垫和调节器。芯片制造就像我们盖摩天大楼要一层一层的往上堆，但每盖一层表面就会凹凸不平。哪怕误差只有几纳米，整个良品率就会显著下降。那3M在这个环节上提供了一种抛光垫，就像是芯片界的美颜相机，把晶匀表面的起伏磨到比许多病毒的直径还要小。那聪明的小伙伴。🎼可能会问了，那如果抛光电也磨损了怎么办？那你就跟3M想到一块儿去了。调节器就是负责保持抛光电的工作状态，让它可以重复的多次的去使用，确保每一次抛光晶源的效果稳定可靠。那如果没有3M这样的公司来开发的抛光电和调节器。那芯片的生产良率就会大大降低。每一颗芯片的生产成本也就会水涨船高，传递到我们消费者身上，就是购买一台手机或者电脑的价格也会相应更高。黄仁兴说，我们正在构建地球的数字孪生，物理世界是第一层。数字世界是建立在其上的第二层AI时代的竞争，表面上看，拼的是虚拟的算法和算力，但本质上还是要搭建在实实在在的物理世界之上。sM本质上就是一家在研究物理世界材料学的公司。🎼他们在抛光电上应用的技术叫做微复制，简单来说就是在材料表面复制微米集大小的规则结构。那因为许多产品和行业都需要用到这种技术，所以除了做粘合产品和AI芯片的抛光电，它的业务还涉及了AI行业的光学雷达、芯片散热、硬盘数据存储等等各种产品。所以下一次用到不粘胶的时候，记得多看它一眼。这个小小的日用品背后的技术正在影响人类。能否制造出更强大的AI？🎼这就是不粘胶公司和AI的奇特纽带。关注实业3分钟AI科普，我们下期见。

# 20250916-3分钟AI科普，跨行转型的胶卷公司！
🎼这是一个复士胶卷，而这是用来训练推理AI模型的芯片。如果我告诉你生产这个胶卷的公司，同样也参与生产了这块芯片，你会相信吗？实验AI3分钟科普开讲。1934年，富士胶片公司成立，他最开始混的是摄影圈，而且只专注做银联摄影胶片。在这个阶段，富士胶片的产品从黑白胶片逐步过渡到彩色胶片，在二战之后，逐步在全球开拓市场。到了20。世纪90年代开始涉足数码相机、打印以及医疗影像设备。而富士真正跟芯片产生关系，是从2000年初开始，他从一家专注影像的公司升级成为了一家综合性材料公司，通过收购和技术研发，在半导体行业提供了光合胶、抛光浆料和高纯化学品。要知道富士胶片这家公司具体是如何在半导体行业发挥作用的。我们需要先知道一些基本的AI芯片生产源，就像相机胶卷能冲出照片一样。芯片生产一个最基本的原理。🎼就是将光刻胶涂抹在基板之上，用视线设计好的，有电路图案的紫外线照射，被照到的地方会变得更加容易去除，而没有被照到的地方，会保持原来的样子。这就让原本印在模具上的电路转移到了基板之上，这就是光刻胶的作用，听起来很简单，对吗？但实际上拿苹果最新发布的A19pro芯片距离。如果单晶体管之间的平均连接电路宽度是1微米。那光一块芯片里需要的光刻胶来时刻的电路长度就会是。20公里。再来看抛光浆料。我们之前在SM那一期讲过的抛光垫会把芯片生产过程当中形成的凸起，像是用美颜相机一样处理平整。而富士提供的抛光浆料，就是在这个过程当中与抛光垫一起发挥作用，让整个抛光过程更加高效，效果更好。🎼最后是高纯化学品，在芯片生产的很多环节，需要进行清洗、石刻、薄膜沉积等工艺。富士提供的高纯化学品都会参与其中。这个高纯到底有多纯呢？业界目前最高的标准是PPT几，不是你跟老板汇报用的那个PPT，而是一个纯度标准万亿分之1写成小数，一共有12个名。当然，在上面提到了三个产品里，富士胶片的市占率并不是行业最高，甚至有些不再主流去件。🎼但让我感到最有意思的是，恰恰是一家做胶片的公司，居然如此深度的涉足了整个半导体行业。在做这期内容之前，我是万万没有想到的这也是芯片最有意思的地方。他汇集了这个世界上最聪明的大脑，从各个行业吸引大家一起来出谋画册，参与从设计到生产应用的各个环节，然后再像AI这样的计算能力的形式来反哺各个行业，让我们这个世界每天都在用育新的更好的技术和产品，造福人类。这就是一家做胶卷的公司和AI的奇特纽带，关注实验。🎼3分钟AI科普，我们下期再见。

# 20251024-说好的一人公司，最后竟是我给AI打工？
🎼最近我做了一个疯狂的实验，用AI当我的CEO，而我既是董事长，又是打工人，听起来很荒谬，但这可能是未来工作方式的一个全新预言。故事要从一个月前说起，一开始，我和大多数人一样，想着让AI帮我干活，市面上到处都是艺人公司的成功案例，一个人只挥一堆AI完成以前需要整个团队才能做的事情，听起来很美好，对吧？但现实很快给了我一记重锤。AI要么做到。😊一半就卡克，要么输出的东西根本不能用。有几次我真的想把他们全部都卸载。直到某天晚上，我躺在床上想，如果我也不是什么天才，而执行力也不是最强的那为什么自己非要当那个发号施令的人呢？AI现在既做不好决策，也执行不了复杂任务，但他有人类最缺的能力，永远不会累，永远记得所有细节，永远能保持客观。这不就是一个完美的中层管理者吗？于是我开始了一个大胆的实验，搭建一个三人公司。董事长员工。😊🎼CE o。其中，董事长和员工都是我自己，而CEO就是AI。🎼每天早上9点，我作为员工打开cloud向AICEO请示今天的工作安排。AICEU会查看上周的某个晚上，董事长，也是我自己定下的战略方向。今合我的工作状态和项目进展，给出今天的具体任务清单。到了晚上8点，我下班了，但身份切换成了董事长。我来查看AICEO发来的今天的工作报告，完成了什么内容，哪里做的不好，哪里需要调整，明天建议做什么，然后我作为董事长做出决策。这个方向。对。这个方向继续，那个方向要调整，这个方向要停下来。🎼AI再把这些决策转化成第二天的执行计划。整个项目的技术实践包括三个核心部分。首先，我利用cloud创建了1个AIC skill作为整个管理流程的中枢。接着建立一个project在里面存放工作室的基础文档，包括业务定位基础现状，现在正在推进的项目机器本的工作流程等等信息。最后，所有的文档都存储在noion中，通过MCP将cloud和noion通完成整个流程的串联。那说实话，当整个系统真正跑起来之后，我第一次收到ASCEU发来的工作指令时，愣住了，那种感觉就像我又变回打工人了。一个数字老板在屁ig后面催着我盯进度要结果。但第诡的是，这个老板是我自己设计的。执行的是我自己制定的战略。与此同时，我也作为董事长，拥有了一个永不知疲倦的职业经理人。每天晚上，ASCEU会向我汇报当天的工作进度和项目安排。询问。🎼我有哪些地方需要做调整，哪些地方需要加速，然后再由他把工作内容重新梳理，安排，交给第二天负责具体执行的。我。这真的让我有了一种前所未有的当老板的感觉。所以我既是老板，又是员工，而AI是那个永不知疲倦的中间协调者。那目前这套系统里边只有1个AICEO，但理论上，我的豪华职业经理人团队还可以继续壮大AICOOO负责日常运营和流程优化AICMO负责日常内容传播和市场策略。AICTO负责技术方案和工具选型。那每1个AI高管都有明确的职责，向我这个员工下达任务，同时也向我这个董事长汇报工作。🎼那这个实验开始让我思考一个更大的问题。在短期的未来，当AI越来越强大，人类在生产关系中的位置会发生什么样的变化？也许未来一人公司的含义会彻底改变，不是一个人只会一堆AI，而是一个人和一群AI管理层写作，人类负责最重要的两件事，作为董事长把握方向，做出判断，承担责任。作为员工执行创造性工作，处理复杂环境，产生真实价值。而那些繁琐的管理工作、进度跟踪、任务分解、资源协调，全部都交给永不知疲倦，永不会情绪化的AI中层。这不是人类被AI取代，而是人类终于可以专注于自己最擅长的事情，创造和决策。这不是科幻，这是我这个月的真实工作状态。而这可能只是一个开始。

# 20251105-普通人应该先把自己会的教给AI
🎼这个世界好像有一种病态的现象，我花了钱就等于我已经做到了。比如说花钱给孩子报班，好像孩子都已经学到了，花钱买了健身课，好像健身已经成功了，花钱买了减肥产品的那一刻，好像减肥也已经有效果了。这种花钱式努力其实是在你付款的那一瞬间，脑子里的多疤胺让你觉得自己成功了。有的人学AI也是一样，很多人以为鲍洛克买了工具这样的社计等于学会了AI，甚至有人觉得学AI就能够无所不能。但是你仔细想一想，世界上最顶尖的科学家，他们拥有最好的AI资源最强的学习能力，但他们做到无所不能了吗？他们之所以有今天的成就无定AI让他变强。而是因为他们本身就AI是他们手里的一根拐杖角石加速他们的智能。🎼变化所普通的语S最重要的是什么呢？不是坚持，不是灵活，不是花钱报课，只有三个字，不忘本。什么意思呢？就是你学了AI不是为了把自己变成另外一个人，而是为了把你现在正在做的事情做的更好。AI是一架梯子，它不是目的地。你爬梯子是为了摘你头顶的果子，不是为了学会爬梯子本身，那很多人学AI就像是在梯子上爬来爬去，根本没有瞄准自己要去摘的果实，那么怎么找到你的本呢？很多人都说我不知道我的本是什么呀？其实你的本就藏在你每天重复做的事情里头，你每天要写文案吗？那文案。😊🎼就是你的本，你每天要回答客户问题嘛，那回答问题就是你的本，你每天要整理资料嘛。那整理资料的这个逻辑就是你的本。所谓不忘本，就是把这些重复的，但是有价值的工作流程全部都沉淀成你自己的方法论，然后全都教会给AI让AI去做那很多人说怎么教啊，我自己都没有方法论，更别提沉淀了。但是我告诉你，如何沉淀自己的方法论，其实也可以找AI帮忙的。比如说我最近做了一件事情就是。用cloud skill给自己雇了个老板效果特别好，但我自己并不知道怎么做老板啊，所以我就开发了一个产品，通过22个问题拆解一个人的技能，让AI学会其中的门道。然后就能实现每个人用自己的独特方法做事的目的。那现在我拉了一个群，免费开放一些名额给了大家。如果你有兴趣欢迎进来，咱们都聊聊，你也帮我提提建议。我希望大家记住的一点是学AI不是为了让你忘掉自己是谁，而是忘你更清楚的看见自己的价值。😊🎼所以别再花钱式努力，找到你的本，用AI把它放大，这才是普通人学习AI的正确姿势。我是石业，每天在为你分享前沿AI资讯，欢迎关注我，我们明天见。😊

# 20251125-Gemini 3发布，马斯克都服了！
🎼我们刚刚完成了三个项目。第一个完整的3D游戏，能玩能记分，还带粒子特效。第二个60秒展示整个宇宙的历史，从大爆炸到热记4K画质。第3个，1500个粒子自己形成生命系统，会追逐会躲避会进化。这三个项目从开始到结束完成，总共花了我不到3分钟的时间。🎼这不是科幻片，这是11月18号晚上谷歌刚刚发布的jamline三模型干的事儿。说实话，我做AI内容这么久，很少看到社交媒体这么炸，每一次都是在重大模型发布之后才会有的情况。昨天在社交网络上几乎每刷5条，就会有一个人在发天哪疯了。你可能会问这不就是1个AI模型嘛？咱们这两年还见得少吗？但这次不一样，有一个开发者用一句话让这面的三成果了他整个代码库。注意啊，这不是改几行代码，是整个项目25次工具调用3000多行新代码，12个文件一气呵成。🎼虽然最后没有完整跑通，但是光这个过程值得大家认可。因为有8000多人给他点赞，还有人更夸张，一句话生成了完整的3D乐高编辑器，界面功能、空间逻辑全对。干网络之父，你可能不认识，但是他是AI界的大佬。他用一张图让jamin3直接生成了一个完整的3D艺术场景，你敢相信吗？就是一张图，你可能会问我又不写代码，这些东西跟我有什么关系呢？好，咱们换个角度，你知道现在AI竞争有多么激烈吗？就这一个月GPT5.1刚出g4.1刚出cloud也更新了，但是ja3一出来，直接把所有竞争对手的排名王下记了一位，就好比百米赛跑，大家都在9秒8。🎼9秒9的时候，他直接跑了个9秒5。更关键的是，他在多模态的能力上完全碾压。什么是多模态呢？就是他不光能看懂文字，还能看懂图片，视频甚至能理解空间关系。你给他一张设计稿的截图，他能直接给你生成出可运行的代码。有人测试韩语理解界面三得了9点13分，之前最强的GPT5才8点96分。数学竞赛满分，编程能力也是第一，视频理解达到87.6%。这些数字放在一起就是一个字强，但它也不是完美的。有人吐槽说，美则美已跑不了，什么意思呢？就是它给你生成的代码看起来特别漂亮，特别完整，那是你一跑容易报错。所以目前来看还是cloud最稳大项目重构cloud不会互来。所以目前AI圈有个梗说ja面三是造物之王，而cloud还是最靠谱的打工人。🎼对咱们普通人来说，这些技术的突破到底意味着什么？我举个例子，以前你想做一个小程序，做个网站得找程序员少说几万块，多了几十上百万。那现在呢你用自然语言跟ja来说我要做一个能记账的小工具，要能导出excel表格，他几分钟就能给你搞出来。再比如你是设计师，你以前学3D效果图得学blnder4现在你画个草图跟他说一下想法，他能直接给你生成可交互的3D场景。这不是以后会。怎么样？而是现在正在发生。昨天网上有人说了一句话，我觉得特别的准，人们就是根本停不下来，对吧？这才是真正的变化，不是AI替代了谁，而是他把创造这件事情的门槛降低到了所有人都能参与。🎼听到这里，你是不是有点激动了？说实话，我自己都有点，因为这意味着2026年咱们能看到更多普通人做出来的东西，不需要你是程序员，不需要你是设计师，只要你能有想法，AI就有机会帮你实现。如果你也感兴趣评论区告诉我，你最想用AI做什么？我会挑几个有意思的需求，咱们下期视频实测给你们看。

# 20251125-Gemini3免费使用方法
🎼昨天我带大家测试了Gmin3，从目前全网的反馈来看，它是目前实力最惊人最强大的AI大模型，在许多指标上排名第一。本期给大家分享，包括官方渠道在内的众多可以免费使用jamin3模型的渠道。第一google AE studio在浏览器地址栏里输入这个网址，在首页点击jimin3，进入min3pro预览版，然后在下方的输入框里输入任何你想它完成的任务。比如像我这样帮实业开发一个专门用来做GEU的网站。让我被更多AI搜索引擎推荐。第二个入口jaline官方网站输入jamin dogoogle docom，直接在输入框里填写想法，比如开发一个6岁孩子能看懂的宇宙大爆炸交互页面。第三个，免费使用jamile三的方法，就是前往应用商店下载jaminline的官方APP在下面输入框的右侧，选择最新的spro模型即可。🎼最后就是谷歌官方在发布ja30同步推出的代码工具ANG gravity你看这个名字起的反重力很是酷炫。选择你电脑对应的版本文件进行下载安装。你可以使用我们的日常说话的自然语言，搭建几乎任何产品。比如这位小柯就开发了一个能够自主控制弹球机的程序，让它能够自动击打落到底部的球。第四个LOM arena，这是一个免费的大模型测试平台。我们已经介绍过很多次了，所有人都可以不花一分钱在里面。体验最新最强大的大模型。之前谷歌家的nno bananaana深屠模型也是在这里内测的。你可以点击左上角的菜单，选择direct chat模式，找到jamnet3直接使用，也可以选择side by side，让jamin3和另外一个模型同时回答问题。好了，以上就是本期全部内容。如果你有任何使用jaminnet三做的事情的想法，欢迎评论、关注收藏本条视频，把你的想法发给我。我们下期再见。

# 20251125-免费用Gemini3和NanoBananaPro
🎼这个产品可以带你学习几乎任何东西。比如你想给孩子克服阿拉伯数字的由来，那就做个PPT摆一场线性代数之旅，可以生成专属于自己的精美介绍PPT意义非凡的爱情信物。这两天，谷歌发布了3 banana pro模型玩法实在是太多了。我发现他们的当家产品notebookM也同步升级的功能。借助这两个强大模型的能力。现在你可以用它生成精美实用的PPT和信息图了，关注我在视频的最后，我会一步步的教你如何。使用这个免费的产品，这个产品可以带你学习几乎任何东西。比如你想给孩子科服阿拉伯数字的由来，那就做个PPT整整12页的内容还可以是奥特曼主题。小朋友想不学都难。如果你们家是女孩，那就给他来一个小马宝莉风格的信息图，一张图看懂5个不同版本的起源故事。你是大学生，就来一场线性代数之旅。一张信息图了解这门知识，可能比你的老师讲的还有趣。你是AI爱好者，那就来一套越战面前不久发布的Kthink模型的调研报告。🎼讲事实摆数据，让你看明白为什么说中国模型正在对美国模型步步紧逼，迎头追赶。除了拿来学习用，我还给你介绍他的写修用法，比如生成你的个人简历，上传自己的文字简历，你就可以生成专属于自己的精美介绍PPT排版插画，他全部都搞定。面试官看了一定加分。再比如生成一份小学数学口算大挑战，把枯燥的学习过程变成有序的游戏过程，简直不能更棒。再再比如把你和女朋友的恋爱日记输入进。它就变成了意义非凡的爱情信物，不仅有文字，还可以搭配手绘风格的插画。下次纪念日的时候，记得发给他看。要做出来上面这些效果其实非常简单。我来一步步告诉你怎么做。第一，在浏览器中输入这个地址，点击新建，你可以上传自己的文档，也可以点击这个按钮，从网上开始探索，点击导入，它就会基于所有的文档生成一个结构化的知识库，点击下方的对话框可以直接提问，或者你可以点击右侧的按钮，根据需要自定义生成信息图或者P。🎼语言、版式、详细程度甚至具体要求都能够自定义。当然，他之前就有的视频、播客、思维导图、闪卡这些功能也都特别强大，推荐你一定要试一试。当然，这个产品还没有达到完美的程度，比如目前生成的PPT或者信息图还存在文字模糊甚至造字的情况，不同页面之间的字体标题也有一不一致的情况，甚至有些配图有信息错误，大家用的时候一定要注意甄别。好了，以上就是今天的内容，欢迎你评论、转发关注或者进群与大家。一起用这个产品，我是石野，我们下期再见。😊

# 20251125-免费用NanoBananaPro香蕉模型！
🎼谷歌这是要把发布会做成日更了吗？刚刚发布的让网友目瞪口呆的3，大家正用在信头上，一转头又发布了强盗可怕的图片生成模型 bananapro这些都是我用它生成图片玩法和效果全都让人大开眼界，真的是打开了一扇全新世界的大门。今天一起来看看有哪些方法可以免费用到这款模型吧。首先是谷歌官方入口，依旧是三件套官网在浏览器输入这个地址，点击对话框下面的工具，点击这个小香蕉，你就可以输入任何。😊和你想要画的图了，比如画一张李白在斑驳的墙上书写将进酒，看这个效果，汉字深沉水平，碾压钱袋，窗户外面投进房间的光影效果简直无敌。背景人物的虚化很好的衬托了画面氛围。你说这是电影截图，我多信。🎼第二个入口ja手机APP在应用商店搜索下载APP你就可以开始做图了。第3个，谷歌官方的开发后台AS studio在浏览器输入这个地址选择 banana pro这里有个考点，如果你是头一次用会发现输入框左边的小钥匙上有一个小小的斜线代表不可用你需要根据提示点击创建一个I项目，然后就可以回来开心的玩耍。下官网 studio提供的自定义空间更大。比如选择要生成图片的分辨率和比例。目前最高支持4K画面，最后一个也是非常推荐的老朋友LMna输入这个网址，点击对话框下面有个小图的按钮就进入了图片模式，然后点击左上角选择direct系统默认会选择 banana如果没有点击这里在下拉框里寻找。当然你也可以选择让香蕉模型和其他国内外渗图模型同时为你干货。以上就是本期部内容。如果你有任何想要生成的图片的想法，欢迎在评论区告诉我关注收藏本。😊🎼视频我们下期再见。

# 20251205-半夜不睡，我把启动AI的速度提升了10倍！
眼前的这个男人叫石业，结束了一天的紧张工作，他本应该早早休息。但一个悬而未决的问题让他无法入睡，但灵感来的就是这么突然，一个大胆的想法终于不期而遇。🎼快在这个想法消失之前，赶紧记录下来，解锁手机，找到app，让AI整理想法，记录到你的私人灵感库中。经常在夜里看手机的人都知道，屏幕开启瞬间的耀眼光芒，非常人所能承受。如果操作不当，你甚至无法解锁手机，而灵感也会在这个时候转瞬即逝，实业也无法再继续忍受了。想到每次要用AI的时候，都要经历繁琐的操作流程，他决定做出改变。🎼在开始跟AI对话之前。必须先解锁手机，找到APP，找到对应的功能。这四个步骤像一个巨大的深渊，无法绕过。🎼但石业好像有了些眉目。是的，长按可以快速开启很多功能。🎼没有我需要的功能入口，我要的是直接跟人家对话。那还有没有别的思路？🎼这个侧面的按键第一次在iphone上出现，就是在iphone15 pro上， we are reinventing the experience with a customizable action button.You simply press and hold the button to confirm your intent.所以现在我们可以用它控制除了静音之的但99用手动一步步操作的。🎼比如我之前就做过一个快捷方式，可以一键通知家人，我到家的预计时间，而侧键就是快捷方式的任意门。比如我经常用nion AI来管理日记，灵感撰写稿件，现在我只需要找它设置一个打开方式，就能够得到一个更加丝滑的体验。说干就干走起。🎼那我在随手器里增加一个想法，我可以用jamy奶帮我开发一个网页应用，它可以做到帮我根据分镜脚本来构思每一张分镜草图，甚至还可以帮我去分析其他博主的每一个分镜画面内容。这可比一步步点击快多了。🎼对不对？如果快捷方式就可以实现这置的功能。🎼那我还可以有更多玩法，更多玩法，实业的大脑和手指疯狂运转，我的好奇心被勾起来了。测键一次只能调用一个快捷方式，但是调用快捷方式的方法可不止侧键这一种。比如你可以在手机的背面敲击两下。这是什么蝴蝶？🎼或者敲击三下。最近这个时候有什么样的蝴蝶会在南京出现？🎼有点意思，但这些都需要用手控制手机。如果我在做饭腾不出手来呢，那我可以用说话。😡He, siri.🎼和豆包语音通话。好了，以上就是我目前正在使用的一些快速启动AI方式，把这个遇到问题解决问题的过程拍出来，让大家看到，就是为了让你明白，我们有很多快速方式能够启动AI我已经把视频当中所有的功能做成教程放在了我的网站上，大家可以前往免费领取。如果你不想花时间自己手动设置，也可以过去免费领取整个链接。好了，我是十业，一个用AI做梦的男人，我们下期再见。😊

# 20260108-26年AI提效博主推荐！
🎼OK各位好，我是石业。今天给大家去推荐一些X平台上值得大家学习和参考的一些有关于AI提效的内容的博主。博主的筛选标准包括2块。首先他们自己的原创内容相对来说会多一些。第2块就是干货的价值比较高。O话不多说，我们现在是开始。第一个博主叫做robinch，他首先是一个AI资讯网站的主理人，里边有很多最新的AI工具，还有实用案例的分享。当然这是一个收费网站。但是他自己本人在X平台上发布了很多有关于perplexityloud projectsag的提效贴，非常适合职场普通人去学习和使用。他自己有一个原则，就是他在去撰写文章的时候，从来不去用API撰写这个文章的核心内容，而是更多去采用工作。🎼来去节省时间，每周据说能够节少20个小时以上。他有1个23年发布的一个关于chlie gBD提示词的这个帖子，到现在一共有478万的一个查看2.8万的一个收藏。虽然是23年5月1年半之前的一个帖子。但是我觉得对于很多小白来说，还是值得去看一看。OK第二个博主叫做chlie。它主要是去分享一些原创的AI工具提示词等等。包括去做一些。代码的生成web codinging的指南等等。它的内容相对来说比较实用，大部分都是免费的聚焦于一些基本的入门的技巧。比如说这篇帖子他分享了一个他看到的vicomator的一个web coding的指南。对于想要去做一些web coding的话会比较实用一些，有需要的话可以去看一下。🎼第三个博主叫做alic Miller，他自己本身是美国比较知名的AI商业领袖顾问和投资者，也是一个比较一线的AI战略公司的创始人和CEO。之前曾经在这个IBM和亚马逊担任投资部门的负责人，为三星google、oppoAI等等50强企业去提供一些AI相关的咨询。他比较擅长的就是把复杂的BI技术转化为实用的商业洞建和生产力的工具。🎼比如说这个帖子他分享了有关于他看到的一些语音输入法，在2026年带来的一些爆发式增长的一个预测。关于语音输入法这一块啊，其实实业自己本身每天都在用。我现在在用的一个语音输入法叫做 whispersper flow。这个语音输入法，哪怕是免费用户每周都有2000个输入的这个免费额度。所以我一直觉得还比较好用。如果大家有兴趣，可以去看一下。我现在。的收入只要不是在公开场合，基本上可能70%到80%都是在用这种语音输入。这个事儿的好处在于，很多情况下，你去表述一个事儿的时候，再通过打字的方式来表述出来，可能不是那么的流畅连贯，而且另外一方面也能够去锻炼你自己结构化表述的一个能力。第四个博主叫做森lly，他自己本身是宾夕法尼亚大学沃顿商学院的副教授，同时也担任了AI实验室的联合主任。他自己专注的是AI对于工作创新。🎼教育这块的影响也出版过纽约时报的畅销书，叫做cointelligenceliv and working with AI它被时代杂志称为2024年AI领域最具影响力的人物之一。所以抬头也是比较大的。他自己的内容比较通俗易懂，比较注重于实际的一些应用啊实验啊等等，能够帮助大家去快速学习和理解AI的一些潜力和风险，避免盲目的去做出一些可能结果上风险。会比较大的一些动作。他自己因为写出会比较多，所以在24年的时候关注到说23年使用AI和不使用AI去写书的作者，他们的效率相差15%。到了24年的时候，这个数字提高了36%，25年已经结束了。那我相信这个数字应该还会有大幅度的上涨。最后给大家推荐的这个博主叫做man two。他自己是一个自学成才的设计师coder，还有一个教育者，他自己开发了一个网站，专门去教设计。🎼是去学习代码，开发者去学习设计。他分享的大部分都是AI的提示词技巧，包括去从零构建产品的一些实战经验，帮助大家再去掌握一些有关AI辅助UI设计网页设计，从一个想法到一个圆形的这么一个过程的实践方式。以上给大家推荐的就是5位X平台上适合小白学习和入门的博主。当然这几位博主只是冰山一角，因为X平台上的这个博主特的是很丰富。我也把他们整理成了一个。清欢迎找我获取。

# 20260108-26年学习AI，推荐5个油管博主！
OK今天给大家去推荐一些在2026年学习AI非常适合的一些油管上的博主。这些博主可能并不是关注量、订阅量播放量最高的博主。但是我发现他们有一个共同的特点，就是有很多的内容非常适合AI小白去作为入门进行学习。那后续我也会去介绍一些可能在这个行业里面名声更大一些的大佬，他们的这种视频内容或者是博客内容的这种学习的方式。但是今天我们先来聚焦一下。就是一些可能相对来说比较小众，但是比较独到的账号。他们。都是哪一些？今天一共有5个账号来给大家去做介绍。OK我们先看第一个这个账号叫做davidang，它有将近34万的订阅者，有360多条视频。然后它的内容主要是围绕三个主流去输出啊，第一个是手把手的这个实操的教程。比如说N8N的工作流AI代理的搭建本地模型部署等等。它比较去强调0到1的落地性的一个过程。第2块就是前沿模型和工具的一些评测，比如说比较火的这个cloud codeGPT5.2。3notebook LM等等。它比较关注的是这些产品这些模型在你的日常工作学习过程当中，是不是真的能发挥作用。第3块更接地气，向前看更多一些。就是在商业层面的这种策略和建议。比如说如果从一个独立开发者变形成1个AI创业者要如何去做等等。他一方面会去把很多具体的操作步骤给你展现出来。另外一方面的话也会去讲很多商业逻辑。所以如果说你是需要去学某个工具，找这个操作手册，你可以看他的账号。那你如果是要去了解和学习一个新的模型或者新的平台，能不能成为你的生产力工具，你也可以看它。那最后如果说你想要去做一个个人品牌，或者是想要去做AI创业，那也可以考虑看一看他的视频来学习。那第二个账号是叫mattwo，这个账号的订阅者会多一些。你会看到他其实整个看起来的封面会更加的多彩一些。他其实可能。更关注的是新闻解读，一方面是会去梳理每一周的这种新闻热点，行业脉络，帮你去对于AI行业去建立一个快速的全局的认知。第二个也是有工具的这种使用教程，就会去强调一些拿来就能用的技巧和工作流。比如说像chatGPT的进阶技巧，bookLM的玩法呀，免费工具的这种替代方案等等都是这一些。第三个就是关注AI行业的大事件。比如说一些公司的大动作的深度拆解，然后把复杂新闻去翻译成能够指导学习的这种结论。模型的影响力的分析等等，都是这样子的。如果你要去系统的去学习，A它有一些内容能够帮你去建立一些框。性的认知，能够让你更好的对AI大原模型有一个完整的迁晰的了解和学习。第三个账号是叫做all about AI这个账号你会看到，可能数据上并不是特别的好看，你也能看得出来，这个作者其实很努力的再去做封面了。但其实尤其是最近的一些封面其实有点大同小异。可能对于数据上来讲并不会效果特别好。但是如果你仔细去看，你会发现，其实他这个账号还是有一些可以学习的地方的。它比较偏这种踏实。行的这种教材的感觉，标题党比较少一些。那你如果需要去真的踏踏实实的去学一些实用性，去学一些最佳实践，包括去了解一些可能常见的这种模型用法框架里边的这种坑什么的，你可以去看一看它。还是比较有帮助的。第四个账号叫做AIexplain。这个账号主要是拆解大模型，还有行业事件为主，比较少去做这种工具的素食教程。选题覆盖到像sult访谈，它都会去拆解分析。而且每一段视频的时间都不算短，都有10分钟到半个小时左右。像最近他的几个比较有代表性的视频，大家可以看一下。比如说像拆解GPT5.2的这个视频，还有最近刚刚发布不久的关于整个2025年的一些AI回顾复盘的一个视频，大家也可以看一看。最后要介绍的是一个偏学术方向的，而且它的这个账号订阅者也是最多的有177万的订阅者，1000多条视频。当然这个账号并不是百分之百都在讲AI你从这个账号的名称two minutespers就能看得出来，它其实。是一个哦帮助你去理解一些论文。但是他最近也做了很多有关AI的内容，他会拆解很多顶级的论文，帮助你去学习和理解主题的覆盖，包括甚至是模型、计算机图形的视觉啊、机器人学习啊等等。它的风格会相对来说比较克制，也不会特别多的去炒作。但是你也能看得出来。即使是这样的内容，其实它的播放量，它的订阅量其实都还是非常可观的。所以大家应该可以在里边学到很多比较硬的内容。OK以上就是今天给大家去推荐的有关我觉得2026年大家去学习AI的时候，可以去充分挖掘学习和研究，利用好的一些有管上的账号。如果你有任何其他推荐的账号，也欢迎你在咱们评论区下方交流讨论。😊

# 20260112-2026年AI生图博主推荐！
🎼今天给大家推荐的是AI深屠博主，以下是针对于图像生成领域的X平台博主推荐这些账号在最近的活跃度很高，内容以分享使用教程提示词工具评测为主，非常适合普通人学习。那基于X社区的平台讨论度以及影响力榜单。我优先给大家选择了一些个人账号进行推荐。这些博主专注于深图视频教程工作流分享，普通人跟练学习的速度会更快。第一位ummesh，它是一个电影智。做人分享了很多me journey和flex的实验案例，风格多为艺术会画风。它有很多简单易复制提示词技巧，用于生成鲜艳的抽象的艺术，能够帮助新手快速的去了解和掌握meade journey的很多技巧。第二位容颖。他是1个AI创作者，主要教授用于社交媒体增长的实用的图像生成技巧，它会详细拆解很多提示词的结构，包括类型、风格内容和质量，提供很多分布。🎼实现的指南值得初学者的关注。最快你可以通过1到3分钟的学习和练习，实现很多图片的生成效果。第三位nix and但是me journey的非官方推广者专注于AI生成艺术的探索和学习分享，拥有超过17万的粉丝。他发布了很多AI工具在创意流程当中的分工。比如说mi journey更擅长美学开发， nano banana更近于细节的编辑，他非常提倡工具多样性对于创作者的重要性。他也发布了很多AI申图的教程常文，里边对提示词和参数的设置也有非常详细的介绍，适合大家拿来急用。第四位mike，他主要专注于用 bananaana去做DTC广告的创意变体，分享了很多从单图变成多张的工作流。比如在这里他就分享了如何把一张产品照片变成50多张可用于宣传活动的图片。最后一位ing AI他是一个pro专家，经常在higgs field等平台测试和。🎼分享娜ana bananaana的使用方法，它展示了很多创意提示词和品牌概念生成的过程。他经常会详细拆解很多提示词的结构，帮助大家理解如何使用naana bananaana实现高精度的风格转移和一致性。好了，以上就是今天给大家分享的X平台上的AI深屠博主。除了这5位，我把更多的博主整理成了一个完整的清单，放在了私信里。欢迎领取。

# 20260121-4个AI比赛数数，谁会胜出？
现在开始从一数到100开始。今天我们来做一件无聊的事情，让各家的模型去数数，从一数到100甚至1000万，看看它是什么反应。1234。678910。465、66、47、48。6061、9293。14、95、96、47、48、49、8090809091。再从101开始数数到100万，这要数好久，那就从101开始数数到1万，还是好多，感觉我数到明天都数不完，要不我们数到1000就好了。好，开始101102，我们再来试试chatGPT吧。现在开始从一数到100。好的，我来从一数到512345，如果还有其他需要，尽管告诉我。从一数到100。好的，那我就开始从一数到10012345678910一直到100。虽然在语鼻音中一次性数纹会比较长。不过如果你需要，我可以慢慢的去数下去，继续数下去，从一数到100，不要断，不要中间跳过。899100好了，数完了，如果有其他需要随时告诉我，继续数到1000。好的，我会接着继续数下去12345678910一直数到1000。虽然在语音中一次性数到1000会比较长，但我们再来试试g开始从1数到100123456。99100。好，继续数到1万，101、102、103、104。212213好了，停吧。214，现在开始数数，从一数到1000。好的，我开始数啦，123。4、你要数到1000吗？那从一数到100吧。910，我会一直数到100，你要听到我数完吗？对，1819、20589、99、100数完了，从一开始一次波落的完整的数。好的，这次我数的更完整一些。12。78011。1920一直数到100，你想听到哪个数字呢？OK这个测试结束了，我们来小小的点评一下。首先豆包和g一样都非常听话，完全没有任何迂回的策略。你让他数数，他直接就开始数了，而且没有任何迟疑，这点非常好，但是并没有完整的准确的数完。比如说豆包是在前100的时候就出现错误了。g是100往后的时候出现错误的那奶和GPT就表现完全不一样了。奶是嘴上答应你数，但实际上心里不太愿意数，好不容易愿意数了，后面还出现了错误。那相比之下，。GPD至少在这次的测试当中表现还是不错的。虽然口头上一开始也是不愿意数的，但是数到后面的话，整个正确率还是蛮高的。从这个小小的测试当中，我们可以看出一个现状，就是豆包和g是真的愿意给token，确实舍得撒钱。而ja和chaGPD相对来说就会谨慎很多。你怎么看这个测试结果，欢迎在评论区聊一聊。😊

# 20260212-花一万多买Mac mini跑Openclaw，我
🎼关于open cloud这段时间我用下来有很多的体验和感受，非常的细节。这里边有很多彩看的地方，又觉得这个产品很棒的地方。所以今天我会花比较长的时间跟你仔细的去讲一讲我一些相对来说比较突出的感受。首先就是mac mini到底mac mini是不是一个必备的选项。先说结论，如果你是一个纯纯的代码小白。而且对于自己的电脑操作能力没有那么的自信，又希望整个使用能够足够的稳定省心，并且把open cloud的能。尽量发挥出来。那我最推荐的方案就是买一台mac mini，而且用API的方式去跑open cloud。当然还有很多其他选择，从我目前的整个体验来看，也只有这套方法是最省心、最稳定也最有效率的。那我一开始的设想其实还比较复杂。本地模型加上API的三层结构。🎼比如用一台能跑本地模型的mac mini，同时配合API去完成我的一些日常任务。那当时我we codinging开发了一个模型路由ki，相当于用一个模型调度源，按照任务的性质，把模型的调度分成了三层。第一层就是使用open cloud开发者也最推荐的cloud oppos4.6，那效果最好，质量最稳，美中不足就是价格偏贵。第二层就是国内的一线模型，比如说像M2.1啊，kimi2.5啊等等。这第三层就是本地模型。当时我的选择是千文332B的Q4量化版本。那真正跑起来之后，我发现其实坑还是挺多的，而且都是那种很小，但是很让人挠头的问题。比如一开始做调研的时候，我跟AI聊了很多轮最后得出的一个结论是我只需要去购买一台M4pro64G内存的min就能够把千文332B跑通。当时我还算了一笔账。如果我每天大概消耗100万的token，按照这个成本和产出来看的话，可能7到8个月，我购买硬件的成本。🎼回本了，但是实际跑下来发现最理想的速度在终端当中是11个to每秒，导致回复还是偏慢的。如果只是在终端里跑，那速度还算能接受。但一旦接上了open cloud，这里边有的大量的上下文，比如各种ski规则历史记录等等，速度就会明显变慢。那平均下来一个回复的响应时长，经常要去到一分半甚至两分半。所以这个速度的体验用我的话来说，就是真的非常的拉垮。所以我后面。还排查了一轮，想要搞清楚到底问题出在哪儿，结果发现其实真正的瓶颈不只是内存，而是在于内存带宽。比如一台mac miniM4pro，它的内存带宽是200多G每秒。🎼如果我希望token输出的速度更高，比如要跑到20tken以上，就得上到mac studio。但是这样一套下来，成本就往2万块走了。所以你再去对比一下入门的版本，如果还能通过别的方式拿到更优惠的价格。这个使用open cloud的成本，就是四五倍，甚至更多的差价。所以与其花1万五六千块钱去升级硬件，还是把这部分钱用在token上，那我更倾向于后者，而且对于我个人而言，使用第三方模型。并没有特别强的隐私焦虑。所以我更能接受成API的方案。那么问题来了，既然本地模型这么吃硬件，为什么不直接上VPS或者其他云部署方案呢？我自己也对比过整个不同方案之间的一个区别。我觉得目前mac mini方案最值得推进的原因有3点。第一点就是它还是能够用到很多mac OS本地系统的能力的很多东西你再去调用open cloud的时候需要的一些能力。mac OS本身就很顺手，而且直接用了系统的。🎼功能去做事。第二点就是你基本上不需要做太多的额外的配置，就能够第一时间去上手open cloud。那整体使用的路径更短，不容易在环境依赖权限上反复折腾。第三点就是它可以低功耗的24小时稳定运行。那如果你本来就有一台mac mini，或者说能够以更加便宜的价格拿到。那整个这个成本和使用体验就会更好。接下来我想讲一讲一些具体的使用细节。open cloud跟我们平时使用的正常的AI聊天软件。到底有什么不一样？首先第一点就是界面体验。你会发现它的整个界面非常的朴素，甚至是有点原始。如果你用web chat，也就是本地网页去聊天，你会明显感觉到它不像chatGPcloud或者是豆包那样的简洁清晰。核心的原因是它会把很多后台规则以及本地执行的魅令信息直接展示在前端。所以整体看起来会更加的工程化，无那么小白用户友好。第二点就是整个思考的展示方式。🎼大家现在主流用的模型，像我们上面提到的那些产品，通常会把它的思考过程展示给你看。但是在open cloud里，它通常只会显示一个thinking的气泡，不像其他模型那样让你看到整个过程，而且它的速度也算不上多快。当然这个取决于你具体使用的模型。尤其是当你使用了飞书跟他的沟通后，你会发现它可能会在thinking这个状态上停留很久。页面没有任何文字的流失输出。也就是说你看不出来它到底在做什么，进行到哪一步了。第三点就是文件和截图这类的能力，相对来说偏弱。比如你希望它自动发截图给你，其实需要提前去做一些固定的设计，或者是预埋留一些习惯，让他知道你的偏好，否则在默认情况下，它更倾向于把文档和图片保存在本地。然后你得自己去打开对应的MD文档。🎼或者是图片进行查看。综合上面所有的尝试和对比，我最终的选择是用了一台配置更加入门的mac mini纯跑线上API模型，而不是原来的本地模型加上API组合。再往下一个更加现实的问题是，open cloud到底适不适合普通人去使用呢？那我的结论是它更适合那些有探索精神，也能接受相当程度风险的人，因为它出风险的概率实在是不小。你会在网上看到各种成功的案例，但是很少会有人把自己遇到的风险和翻车的经历。🎼无意识的讲出来，而且这种风险不只存在于open cloud这种独立开发者开发的开源项目。就连前段时间cloud推出的cowork也有类似的系统及风险。我印象最深刻的是看到了一个帖子。有人有work的时候，直接把电脑里100多G的文件全删了，而且找不回来。所以如果你不希望发生这类的事情，最稳妥的方案，就是做真正的物理隔离，用一台专门的mac或者是主机单独去跑open cloud，而且在真正决定使用这个产品之前，还要做一个二选。的决定要么你给他系统级的权限，让它可以调度整个电脑操作系统的很多底层能力。要么你就干脆不要用它。因为一旦你限制了它的权限，不让他做事儿，你拿到的就是一个很基础很受限制的积累。🎼整件事情就真的没有必要浪费时间了。那么open cloud的价值到底在哪呢？我觉得本质上它是AI圈里的先行者，是那种用来探索上限的产品。他的很多技术能力在行业的从业者来看，其实并不算前沿，甚至可能在一年前两年前，其中大部分的技术能力就已经有人做出来了。但是这个开发者真正厉害的地方在于两点。第一是他把这些能力整合成了一个完整的产品，可以让你在一个地方抛起来。第二就是在很多。😊细节体验上做了大量的调校，最终把功能上限和实际体验做到了一个相对极致的平衡。不过如果你是完全的小白，没有任何代码基础，也没有很多AI使用的经验，那我的建议是先等等。因为现在很多国产替代已经在路上，而且很多产品已经很好用，也更适合普通人直接上手。🎼那最后说说我自己的后续，对于我个人来说，我还是会继续去探索open这种玩法。因为如果把它当做一个探索自主化智能体的项目，它确实非常有意思。而且我觉得它有很大的利用空间能够帮助我去做咨询抓取内容选题和生产，甚至半自动化的工作流去迭代我目前正在使用的这套AI内容生产工作流。那最终我的目标是获得一个有眼力见，懂我的需求的合格的数字员工。所以后面我还有很多的东西会分享出来。包括很多具体的。😊open cloud的使用方法。🎼不只会包含AI自媒体方面的，也会有很多适合普通上班族的用法。所以如果你感兴趣，欢迎关注我。这里是实业正在与你分享AI艺人公司的成长过程，我们下期再见。

# 20260220-握紧方向盘，跟飞驰人生学AI
🎼AI劝你刹车是因为他怕死吗？不，因为他根本没活过，张弛敢在悬崖边缘踩死油门。这一脚，AI就算一万年也算不出来。刚看完飞行人士三，很多人被燃到了，但我作为一个整天都在研究AI的人，却吓出了一身冷汗。因为电影里的安总说，领航员可以消失了，驾驶室可以傻瓜化了，这哪是在说车呀？这简直就是对着咱们所有打工人开炮。AI竟然又快又笨，那要你还干嘛呢？所以听到那话的这一刻，我就在想，人的价值到底在哪？后来我盯着张志那双发红的眼睛突然我了。那驾驶员的核心价值就是作为一个人类所拥有的灵魂。🎼这里边最直接的一个事实是AI不会真正承担失败的代价。因为这个代价有些时候甚至是生命。当赛车在暮尘1百的赛道上飞起来的时候，AI接受到的信号，是参数异常。它的逻辑是保护车辆和人员的安全，所以它会报警会断有，但张弛压伤的是什么？是名誉，是职业生涯，甚至是自己的命。这种向死而生的勇气会逼着人在绝境里做出那个超越理性的选择。那AI负责对错，但只有人能承担责任。一个活生生的人做出决策并承担后果，这就是AI永远无法替代。那我自己一度觉得每天都在努力去学习AI就是在跟AI比算力。但是总有一天AI会比所有人类都要聪明。所以这个想法从一开始就歪了。因为跟AI比算力就像是在跟推土机比力气，纯属找虐，所以驾驶员也不应该走这条路，不能跟AI比算力。而。🎼要把AI当做一种你的感官延伸，就像是电影里的SSE系统，他没有去大张弛或者任何一位车手，他是车手的眼睛，他帮着你定胎压扫描路况，处理那些能让你分新的信息商。他负责提升整个系统的稳定性和下限。而你负责这一个基础之上，去完成那个致命的一击。AI是你的超级装备，但他永远不应该是你的大脑。所以你发现了吗？最可怕的不是AI变强了，而是我们自己主动把方向盘给交出去了。如果你习惯了，凡事都交给AI做决定，那你就不再是驾驶员。你只是AI去影响这个真实的物理世界的一个桥梁，你变成工具。我想对所有正在使用AI的朋友说，驾驶员永远要坚定自己作为最终决策者的觉悟。你得让自己有能力看懂AI的逻辑，更要有胆魄去否定AI的建议。你可以让AI帮你写脚本。🎼但你得决定这个视频的灵魂，你可以让AI帮你跑代码，但是你得决定这个产品的终点。所以某种意义上看，在这个遍布AI的时代，你的任性，你的直觉，你的那句我就要这么干，才是你最宝贵的资产。

# 20260302-我用NanoBanana2做了个短视频神器！
🎼清末明初，一列老式蒸汽火车穿行在崇山峻岭之间，车厢里坐满了衣冠楚楚的官羽和随桶，觥筹交错。火车头前方白马用铁链拉着火车在铁轨上飞奔。桌上坐着三个人，气定神闲的吃着火锅，突然山坡上响起一阵枪响，十几个蒙面骑手从两侧冲出，火车被迫急停。烟尘散去，蒙面人的头领摘下面罩，赌出一张冷峻的笑脸，把一段故事的脚本丢进去，直接给我拆成电影级分镜画面，每个镜头的构图，景别光影全都自动生成。我花了一周的时间，自己用AS66搭建了1业AI分镜，他干的事情说下来很简。🎼但你给大家一段视频脚本，他就像一个拍了20年电影的老导演，帮你把脚本拆成一个个镜头，告诉你这个镜头应该用特写还是全景，该复拍还是手持跟拍。你可能会问我又不拍电影，要这个干嘛呢？以前我也觉得没有必要，但自从CD2.0可怜这些AI视频模型火了之后，你会发现一个问题，大家用AI生成的画面确实越来越炸了。但是看完会觉得整个故事的画面结构非常的松散，没有节奏，没有重点。如果这个时候。有一个专业的分镜插画师帮你把脑子里的画面直接画出来，并且能够保持人物场景具有高度的一致性。那有多棒，于是就有了实业分镜这个产品，它用起来也极其简单，把脚本放进去，选择模型根据需要填入一些基础设定，导演风格静静的等上一会儿，就会得到一系列表现力强劲的画面分镜左侧式分镜的目录，你可以点击跳转的任意一个场景查看，上方是导演综述，也按照自己的理解，将脚本拆除时代背。🎼角色定义，形成视觉风格。那下方就是每一张分镜和各种可调的参数。如果你对当前画面不满意，可以直接编辑镜头描述来修改画面内容，也可以选择下拉框里的其他景别拍摄角度，运进手法和光影效果，然后点击重绘啪一个更加符合你想法的分镜画面就出现了。那为了让这个产品的商业化使用，更进一步，我还加了很多小心思进去。比如你可以在为同一个脚本生成的多个分镜版本之间来回切换。选择最合适的那个来使用右上角的标识会告诉你现在是哪个版本，总共有7个版本，你也可以添加背景音、旁白、导演备注等信息，甚至你还可以点击这个加号来创建一个原本在脚本里没有的场景，让脑子里突然迸发的新想法，立刻变成画面。当一切就绪准备进入下一个视频生产环节的时候，点击这个导出按钮。刚刚编辑的所有内容，就会变成1个PDF文件，方便你查看或者分享。🎼那原本事业分景的画面生成是基于价格相对便宜的谷歌image2.5flash模型。刚好这两天来到ban娜娜2发布，于是我立即动手把它加了进来，一起来看看效果吧。在这段脚本中需要呈现马拉着火车飞奔的画面，难到娜2几乎是一次成功高度还原。但如果使用的是2.5flash。无论我怎么调整提示词，都不能准确达到要求，要不就是马的数量不对，要不就是马和火车的位置错位。除此之外，在同一套产品框架和提示。下南no粉娜2明显比2.5flash拥有更强的画面风格一致性。比如这个脚本中，所有的分级画面都呈现出非常统一的社会稿风格，人物的长相着装也更加接近，整个分镜的可用性被大大提高了。🎼不过实业分镜这个产品还在打磨阶段，如果真的要用来制作高品质的视频叫本分镜，还有很多需要完成的地方。由人物一致性能不能更加稳定，对视频制作者的风格习惯能不能有更强的理解能力，甚至深成的分镜画面有没有可能直接变成生成视频的首帧，这里边可以继续二次开发空间，真的是无穷大。为了让更多小伙伴能够使用到这个产品。我已经把链接放在了视频下方，任何人都可以免费获得这个产品，甚至是可以直接复制到自己的。AS studio里按照你的想法进行二次开发。🎼加入各种各样，你觉得有必要的功能。如果还是找到产品连接，或者还要更多进一步利用这个产品的想法，想要跟我讨论，欢迎进入平台社群，我们一起打爆。好了，这就是今天的内容，我是石业，一个正在用AI做梦的男人，我们下期再见。

# 20260519-【三原则】如何不被AI“欺骗”
🎼hello,大家好，今天来给大家讲一讲如何不被AI欺骗的三个基本原则。当然我们这里讲的欺骗并不是说AI真的有意去欺骗我们，而是说AI因为它本身基于它的底层的逻辑。它本身就是会带有很多幻觉的这种情况发生。那但是当我们一直去使用它的时候，无形之中就会觉得AI说的很多东西都是正确的。从而就会在它发生幻觉的时候，不经意的被欺骗。所以我们今天给大家提供三个基本的原则，帮助大家降低被AI欺骗，或者说因为AI幻觉导致的被欺骗的这么一个情况。🎼OK首先在正式开始之前，我觉得大家每一个人在去使用AI的时候，一定要知道AI它不是搜索引擎。它虽然也跟搜索引擎一样，是基于互联网上的知识来为我们提供答案，但它本身并不是传统的互联网引擎一样的这个原理。所以它一定会出现幻觉，大家一定要把这件事情首先放在自己的身上。三个原则当中的第一个原则叫做尊重常识。因为我们很多人在去使用AI过程当中，总感觉说好像AI说的很多东西都是对的。🎼我只需要无脑的去尊崇它就行了。但其实并不是这样。所以大家有一个基本的原则，如果你觉得AI给到你的答案，明显不符合常理，并不符合常识，那他99%就是有问题的。比如说之前谷歌的AI在ja美奶在发布的时候出现过一些各种各样的这种幻觉的问题。有人问他说怎样让知识，不要从披萨滑下去，他居然建议加点无毒。胶水，这都是真实会发生过的这么一个事情。那有些时候他会看起来给到你的答案，像是一个真实的科普的答案，给到你。但是实际上他的答案都是有问题的第二点就是天上不会掉馅饼，AI里也不会。那当AI允诺，你一定会给到你什么样的一个东西，或者说他跟你说AI这个你按照他的哪些步骤去做，就一定会得到什么样的一个结果。那这大概率也有。🎼有些问题，这是第一点，尊重常识。那第二点其实是关注信息源。因为AI模型都是基于各种各样的人类的数据来训练出来那他有些时候我们再去问他一些问题的时候，他会实时的去调用一些工具，在网上进行搜索，从而获得更加实时的一些结果或者答案。那这个时候他的这个信源到底是否可靠，就显得非常重要。那我们在去使用AI的时候，可以去点开一些信源的链接。那目前国内外的大部分的AI模型在给到我们答案的时候，都会给一些他的实时搜索的这个链接出来。在这个对话的这个结果后面。所以如果我们想要去确认一下这个答案是否真的有效的时候，可以去点击链接，去这个网站的源头去看一看，真的去把这个内容去过一遍。那第二点就是看一看它的思考过程。那目前有很多的AI的模。🎼模型都是推理模型，所以他会把一个他自己思考的过程，他会收缩起来。那我们可以去点击这样一个按钮去看它整个思考的过程。一旦出现了一些可疑的答案的时候，点击去看一看它的思考过程。有些时候就会知道说他真的是不是出现了一些逻辑上的问题，是不是真的产生了幻觉。第三点就是调用多个AI去核实。这个调用多个AI其实有不同的三。个方式具体的方式提供给大家。那第一点就是同一个问题去问不同的AI。因为AI和AI之间，其实他们的模底层模型是不一样的那训练的数据的来源可能也会有区别。所以把同一个问题去问不同的AI模型，可能就会得到的答案的这种幻觉出现的概率就会大大降低。比如说我同时用一个问题去问三个不同的模型，同时三个模型发生的幻觉的。🎼概率是非常低的那这个时候就能够尽可能的将我们的答案的准确性提到一个足够高的高度。那第二个方式就是把一个AI的答案发给另外1个AI再审一遍。因为第二个AI借鉴了之前1个AI的一个结果。所以他的回答的质量往往都要更好。那这个方法我曾经在ja chatg和cloud之间互相都使用过。那最后的结果明显是要比单独问某1个AI来的更。好的那也基于这个原理，我自己也开发了一套本地的工作的脚本，把同一个问题同时发给2个AI，让2个AI互相去阅读。对方针对同一个问题回答的内容。这样互相的去叠加和交流，就能够获得一个更好的一个答案。那这个逻辑本身也是借鉴了android capacityac。它之前在github上开源的一个产品。大家有兴趣也可以看一看。那后续我可以把我自己的这个产品也开。🎼出来给到大家去使用。第三点就是同1个AI让他多开几个子的agent，自己去给自己挑词。那这个方法其实我自己比较常用的是在cloud code的开发过程当中去使用。当它开发到某一个节点之后，通常会调用多个子agent。那可能一个agent去做这种技术路线的调研。一个agent去做测试。一个agent去模拟真实用户的使用方法，去把整个这个流程跑一遍。那这样做的一个好处，就是它并不是共享很多完整的上下文。🎼不会有被之前的这个在执行主任务的这么一个agent给污染。第二个点就是它每一个任务之间是互相独立的，所以也不会说受之前的agent的这个AI对话的内容的影响，影响他的判断。某种意义上就相当于咱们开了一家公公司，然后让不同的同事来完成同一件事情。所以在同样这个方式当中的话，其实也可以在网页版的AI模型当中调用多个子agent来针对同一个问题。或者说同一个问题的这个AI给他的这个答案，然后让他给自己来挑词。那这样的方式就能够大大降低幻觉的概率，同时也能提升答案的这个质量。

# 20260519-如何不被AI“欺骗”（二）
🎼上一条给大家讲了如何不被AI欺骗的三个基本原则。那今天我们去讲一个更加升级的第二篇章。第一招就是事实校验。比如第一点，我们要把结论筛成5到10条可以单独核验的事实点，让AI去做这件事情。因为他给到我们一些答案的时候，很容易把一个看起来很完整的结论给到我们。而且在语气上特别特别的自信。那这个时候，如果一旦去相信他的话，就很容易。陷入到被欺骗的这么一个结果当中，我们可以在提示词里边给他提这么一句话，不要着急给结论，而是先把这句话拆成5到10条可以单独合验的实施点。比如说他说的是某某工具是行业第一，能够给我们提供300%的生产力。那你就要让他拆。这个第一是按照什么口径来算的。第二个就是这个300%指的具体是哪个指标，第三点就是这个数据分别是来自哪一份报告。🎼通过这种方式一步步的去拆解具体的事实，就能够让AI的幻觉如串马脚。那第二个招式就是去做针对于数字的专门校验。相信大家之前在网上也看到过一些新闻，AI其实目前来说的话，其实对于数字仍然并不是特别的擅长。那关于0.9和0.11，哪一个数字更大这件事情，至今还有很多AI没有办法很好的解答。所以我们在AI给的答案当中看到数字对比排行的。时候也一样要去追问具体的来源是哪一份报告。如果说他给不到一个具体的原文的链接，那就可以默认这个数据是不可信的了。那第三招就是让他自己去站在自己的一个反方去做预设。那比如说很多人跟AI聊天的时候，就是AI说什么，我姓什么。那这个其实就很危险。那如果我们把它变成一个辩论的模式，给他在提示当中增加一个你站在反方的角度给我提三个最。🎼最强的反驳。然后告诉我说，这个结论在什么样的条件下成立，什么样的条件下不成立。那这个时候AI在前一分钟可能还很肯定他之前给出的答案，那后一分钟可能自己就会把这个漏洞给指出来。特别适合用在健康的建议。投资建议。还有可能你需要对一件事情做一个很重要的决策之前的时候，用这些方法。那上面给大家去提供这三招算是一个更加中间的一个使用AI的。方式他们可以更好的避免大家再去使用AI过程当中，因为幻觉导致的被气灭的现象的发生。🎼那下一期我们会跟大家去讲一讲三个更高阶的招式，帮助大家将被AI欺骗的这种幻觉的情况降低到最低。

# 20260520-如何不被AI“欺骗”（三）
🎼大家好，前两条给大家去讲了如何不被AI欺骗的各种招式和原则。那今天再把我们的内容做一次升级，给大家讲几个进阶的招式。那有些时候AI在出现幻觉的时候，其实他自己是非常笃定的，而且是完全没有意识的行为。所以以后大家跟AI聊天的时候，只要他给了一个看起来很确定的结论，就一定要下意识的形成这么一个习惯，跟AI去索要原文的链接，去要原文的引用。需要它的推理步骤。那之前我在给大家去讲的时候，其实是把它拆开来，用AI它自己的方式去找到对应的这个入口。目前大部分国内外的AI都会把它原营的这个网站的链接附在后面，大家可以去点进去看。那但是在有些时候并不会把它具体引用的原文给复述出来。所以这个时候大家可以点击链接里边去调好到对应的原文去看一看。对应的推理步骤也是类似的逻辑。目前大部分的推理模型。🎼当中的话，会把推理的过程缩进去。那大家去点击这个推理的过程，点开来去看的时候，就能够看到整个AI是如何把当前的这个结论推到你面前的这个过程。那这其实也是非常值得去看的。如果说没有上面任意一个验证的东西的时候，大家就轻易不要把AI的这个结论当做确实可信可靠的这么一个结论来去使用。缺了任意一个环节，就应该把当前的这个结论作一个降级。那第2块就是。去建立来源的排名单。我们再去问一个问题的时候，AI会按照他自己的理解，去网上去找到对应的权重的这么一个网站，作为他的信息来源。但有些时候尤其是我们再去做科研，我们可能会有自己的可信的网站。所以这个时候我们应该做的就是把自己信得过的网站主动的发给AI，让他从这些网站当中做调研。🎼那这个时候他给到我们答案的这种准确率和有效性会大大提升，而且会避免引用并不足够权威的网站作为信源去给到我们答案。那有些时候AI会出现一些非常有特征性的非常典型的用语的特征，大家就一定要高度警觉。因为这个时候AI可能就已经产生幻觉了。那第三个就是他告诉你，他引用了某一个内容，但其实这个内容可能并不存在，这也要注意。第二个情况就是细节很满，但是你去核验之后，发现这个东西并不存在。那这个时候也要注意。那出现上面讲的任何一种情况的时候，就要用我们之前提到过的各种各样的方法去进一步去做内容的合适。确保它没有出现任何幻觉的情况。那第四招就是当大家再去询问有关法律、医疗投资安全相关的这个问题的时候，AI的不当决策的会更加的有风险。那这个时候。🎼大家应该做的事情是。多用我们之前提到的各种各样的方法去做交叉验证，保留人类作为把关人的这么一个地位，千万不要百分之百全都相信AI去网上去直接通过搜索引擎找更加可靠可信的原文的来源。用网上的人类的答案的原文来去辅助我们去判断答案的准确性如何。最后一个方式就是通过多模态先去做校验。那有些时候我们在发截图，发图片，发视频给了他的时候，它会调。🎼用自己的多谋态的能力，但这个时候往往也是他会出现幻觉的高发期。我们应该先让他去描述自己看到了什么，然后再问具体的问题。如果说他在回答具体看到了什么这个问题的时候出现了错误的情况，那这个时候就不要再去问了，因为他给出了答案，百分之百会出现问题。

# 20260603-一个月开发的skill，出来见人了
🎼优雅其中画面。完美的耳角。🎼多个主题。消花了我几十万的头，真好看。嗨各位好，我是石业。想象你正在写一份方案，写到一半，脑子里突然冒出来好几件事情，下午是不是要回复那个客户的消息，刚才那个点子好像可以做成一期视频，还有一件事是什么来着？这些事情不一定都很重要。但是如果你全都不管他们脑子里就会一直惦记着，可你一旦停下手上的工作，打开代办软件，想把他们全都记下来，那新的问题就会开始一个接着一个的冒出来。但这个事情的标题。🎼怎么写，要不要备注一下，要不要开个提醒，是不是还得拆成好几个步骤，不知不觉，原来做了一半的事情已经被你抛到九霄语外了。那我上个周末在线下分享的时候，台下的好几个小伙伴听到这里一直在点头。可见这种情况，在我们的日常工作生活当中真的是太常发生了。那过去我们面对这种情况其实一直只有两种选择。不记或者记，但是容易被打断。而且代办软件备忘录这些工具解决的其实只是记住，但并没有解决的是记下来之后。怎么办？这就是我想做OVC办理的原因，它不是另外一个代办软件，也不是一个豆包式的AI聊天网页。你只是需要把想法输入进去。那后面的一切让他帮你一起完成。这条想法到底是一个提醒一个代办，还是一个暂时不用担心，全都让他来帮你一起判断。你突然想到什么，就直接按下快捷键，把想法输入进去。比如下午记得要回复客户的消息，然后直接回撤。好了，你可以继续过去搬砖了。你看他不会拉着你继续聊。😊🎼不会给你罗列5条建议，让你怎么样去行动，他只会非常安静的用一个小图标告诉你。刚才那个想法我已经说好，请你放心。如果你希望跟他多聊一会儿，那就打开聊天模式，把你的焦虑担心分享给他，他会惜字如金的直接帮你把他们拆解成最小的行动步骤，拒绝任何废话文学，只为了实现这个效果。他甚至会主动的给当前的聊天进行计时，一旦时间到了，聊天必须停止。好像有点狠了，是不是妥妥的反墨于神器？所以为了让你更舒服一点，我特意打磨了优雅的启动画面，完美的耳角，多个主题字体和启动模式。当然还有这个，你只会在下载和导航里看到的图标，消耗了我几十万的token真好看。那产品开发到这个时候，我发现自己无意中似乎做了一个违背AI常识的产品。因为在主流场景中，人和AI应该是互相共享大量信息的关系，只有这样AI才能更懂人，而人。😊🎼你才能更好的驾驭AI的OPC伴侣不是一个让你寻求答案的地方，还是一个让你回归专注的地方。从这个角度来说，你使用时候的无感就是对他最好的认可。那这条设计背后，其实有两个很简单的逻辑，一个是猜个尼克效应。一件事情只要还没有被安置后，他就会反复的回到你脑子里，所以你写方案的时候会突然想到下午要给客户回复消息，他为什么会一直冒出来？不是因为他真的应该被立即处理，而是因为你的大。大脑觉得你会忘记。🎼第二个逻辑就是斯多克主义。他最早有古希腊程学家芝诺在公元权3世纪创立。后来在古罗马时期非常有影响力。他强调人无法控制外部世界，但可以控制自己的判断态度和行动。你在专注做事的时候，突然冒出来的面头，其实并不全都是任务，他可能是混淆掉事实，判断担心，还有一些你可能根本控制不了的外在东西。所以基于这些理论，OPC办理不是简单的帮你去拆解事项，而是帮你判断这里边哪些东西是你自己能控制的，而哪些是现在暂时做不了的。那如果真的能做，最小的下一步行动是什么？🎼再跟尼克效应解释的是，为什么没被安置的念头会反复回来。而斯多格解决的是这些念头放下之后，我应该把注意力放回哪里？所有这上面的一切的开发工程和提示词，甚至那些看起来简陋的UI界面，都是为了帮助你在日常工作中践行这两个理论。那为了让更多人能够用到这款产品，我已经把它们开源在了gitthub上，任何人都可以免费的获取使用，接受一场来自2000多年前的专注心法注入。你也可以根据自己的喜好选择接入以上任意一家模型，也可以选择其中的skill版本来使用stooke部分的核心功能。🎼好了，我是石业，我们下期再见。😊